これは私が子供の頃、トルコに住んでいた時に体験した話です。

当時、トルコでは夏休みに子供を宗教学校へ預ける習慣がありました。
寄宿舎付きの学校で、私といとこも村の外れにある小さな学校へ行くことになりました。周りには何もない、少し寂しい場所でした。

ある夜のことです。私のベッドは窓のすぐ隣にあり、外がよく見える位置にありました。
ふと窓の外を眺めると、少し離れた場所に一軒の家が見えました。
暗かったので古い家なのか廃墟なのかは判別できませんでしたが、その家の一室から光が漏れていたんです。

その光は、昔のテレビの画面が放つような、淡い青色をしていました。
その青い光に照らされて、窓辺に人影のようなシルエットが浮かび上がっていました。

頭と肩のあたりまでは見えたのですが、その頭の形が明らかにおかしかったんです。
横幅ではなく、縦に、不自然なほど長く伸びていました。
そしてその頭は、激しく、取り憑かれたような動きを繰り返していました。

人間には不可能な動きというか、動作そのものが異質でした。
猛烈な勢いで頷くような動作なのですが、小さな揺れではなく、大きく、激しく頭を上下させているんです。

私は腕を大理石の窓枠に乗せ、その上に顎を置いて、その奇妙な動きをずっと眺めていました。
なぜか怖さは感じず、ただその光景に催眠術をかけられたように見入ってしまいました。

周りには他の生徒も先生もたくさん寝ていましたが、起きているのは私一人だけでした。あの影がこちらに気づいていたのかは分かりません。
次の日の夜、私は同じ場所からあの家を確認してみました。しかし、そこには青い光も、あの長い頭の影もありませんでした。

あれが一体何だったのか、今でもよく分かりません。ただ、あの激しく頷き続ける影だけが、妙に記憶に焼き付いています。