これは私が数年前に経験した話です。 当時はアメリカのテネシー州北部、ケンタッキー州との州境に近い田舎町に住んでいました。 

家は新築で、周りには何もないような場所です。 近所に人もいないので、普段は車や玄関の鍵もかけないような不用心な生活を送っていました。

異変に気付いたのは、両親の行動が変わったことでした。 あんなに無頓着だった両親が、急に夜になると玄関のデッドボルトまでしっかり施錠するようになったのです。 

夜に物音がすると、父が黙って裏庭を懐中電灯で照らしている姿も見るようになりました。

同じ頃、私はひどい不眠症に悩まされていました。 悪夢を頻繁に見るようになり、何時に寝ても深夜の3時から4時の間に目が覚めてしまうのです。 

私の部屋の窓は、1階のデッキと2階へ続く外階段に面しています。 

目が覚めると、外の落ち葉を踏みしめる音が聞こえてくるようになりました。 窓の外を見てもそこには何もいません。 

最初は野生の鹿か何かだと思ったのですが、家の近くには車もありますし、犬も飼っているので、野生動物がここまで近づくのは不自然でした。

そのうち、外から奇妙な「音」が聞こえ始めました。 深夜、外で母が咳き込む声が聞こえました。母は朝6時まで起きてこないはずなのに。 

別の日には、寝室に置いてあるはずの義父のスマートフォンの着信音が、やはり外の暗闇から聞こえてきました。 

極めつけは、私自身の声です。私が愛犬の名前を呼ぶ声が、外から聞こえてきたことがありました。

怖くなって母に相談しましたが、ドアの鍵をかけるのは「なんとなくそうしたくなっただけ」と言われ、声のことも「気にしすぎだ」と一蹴されました。 

しかし、両親が隠れて怯えているのは明らかでした。