もう数年も前の話になりますが、今でもずっと頭から離れない不思議な体験をしたことがあります。 
当時、私は10歳か12歳くらいで、父と一緒にオハイオ州からバージニア州までドライブをしていました。 だいたい7時間から9時間くらいの行程だったと思います。

道中、私はお腹が空いてしまい、父に食事をせがみました。 父は快く承諾してくれて、混雑していたハイウェイを降り、一番近い出口から一般道に出ることにしました。 
出口を出ると道が左右に分かれていて、右側はアメリカのどこにでもあるような、ごく普通の交通量がありました。 
一方で左側は車が一台も走っていなかったのですが、レストランなどはそちらの方にあるようだったので、私たちは左に曲がりました。

そこには10軒ほどの飲食店とガソリンスタンドが並ぶ通りがありました。 そのうちの2軒は建設工事中のようでした。 
父がガソリンスタンドに車を止めたので、私は何か軽食を買おうと一人で中に入りました。

おかしなことが始まったのは、ここからです。 店内には店員がおらず、客も私以外にはガソリンを入れに立ち寄ったという男性が一人いるだけでした。 
その男性は「店員さんは休憩にでも行ってるのかな」と冗談めかして言っていました。
私たちは「すみません、誰かいませんか」と声をかけましたが、返事はありませんでした。
結局、何も買えずに私は店を出ました。その男性も不審そうに車を出して去っていきました。

私は父に事情を話し、隣のマクドナルドへ行くことにしました。 
ドライブスルーの注文口に車を寄せましたが、応答がありません。 
仕方なく店の中に入ってみると、照明は点いていて、ポテトが揚がるようなタイマーの音や機械の稼働音はしているのに、やはり誰もいないのです。 
レジの奥にも、厨房にも、客席にも、人の気配が全くありません。

私たちは少し気味が悪くなりながらも、その並びにある全ての店を回ってみました。 しかし、どの店も状況は同じでした。 
電気は点いていて、営業中の状態なのに、人間だけが一人もいないのです。

父はもともと心霊現象や宇宙人を信じるタイプだったので、少し興奮しながらも本気で怖がり始めました。 
私はただお腹が空いていましたが、それでもこの状況の異常さには気づいていました。 
もしガス漏れなどの事故があれば、立ち入り禁止のテープや看板があるはずです。 しかしそこには、危険を知らせるものは何一つありませんでした。 
工事現場の資材もそのまま、ガソリンスタンドの商品の期限も切れていない。 誰でも盗み放題のような状態なのに、私たち以外には動くものがいませんでした。

私たちは結局、そのエリアを急いで離れました。 ハイウェイの出口を一つ隔てただけで、あんなに賑やかだった世界が、突然無人になるなんてことがあるのでしょうか。