これは私がまだ小さかった頃、2007年か2008年あたりの話です。 当時、私たち家族はドイツのベルリンに住んでいました。

その日は、当時8、9歳だった兄の部屋で、5、6歳だった私と一緒に寝ることにしました。 

自分の部屋からマットレスを運んできて、兄のベッドの横に並べて敷きました。 

夜遅くまでゲームをしたり、冗談を言い合ったりして遊んでいたのを今でも鮮明に覚えています。

深夜の12時から2時くらいの間だったと思います。 

兄の部屋から、各部屋を繋いでいる広いホールのような廊下が見えるのですが、ふとそちらに目をやると、キッチンの前に誰かが立っていました。

赤いドレスを着た、ブロンドの女性でした。 そのドレスは、キラキラと光っていました。

私は兄に「ねえ、あれ見える？」と聞きました。 兄は身を乗り出してしばらくそれを見ていましたが、「うん、見える」と答えました。 私たちはそのまま、じっとその光景を眺めていました。

すると、キッチンからスーツを着た男性が現れて、女性に合流しました。 男性は女性にワイングラスを手渡しました。

おかしな点は、二人には顔のパーツが一切なかったことです。 肌も顔も、ただそこが真っ黒な空洞になっているようでした。

不思議なことに、私は全く恐怖を感じませんでした。 むしろ、その存在に対して強い興味を抱いていました。 

彼らはこちらを気にする様子もなく、ただそこにいました。 私が兄に「触ってみてもいいかな？」と提案すると、兄は私を止めました。

二人は何かを話し合っているようでしたが、音は一切聞こえてきません。 

結局、何も起きないので私たちは飽きてしまい、そのまま寝ることにしました。 全く怖くなかったんです。

今になって思い返すと、それが一番奇妙なことだと感じます。