これは私がまだ若かった、90年代頃のお話です。 当時、私は実家の家業を手伝っていて、ある古い大きなお屋敷の片付け作業に駆り出されていました。 その屋敷の上の方の二つの階は、もう何十年も使われていないということで、かなりのゴミが溜まっていました。

私は片付けの最中、二つの小さな十字架を見つけました。 ゴミ袋の中に他の不用品と一緒にまとめ、外の大型ゴミ箱（スキップ）へ投げ捨てました。その上からは大量のがれきも重なっていたはずです。

ところが翌朝、仕事に行くと、その二つの十字架が裏口のステップの上に置いてありました。 「落としたのかな」と思い、私はまたそれをゴミ箱へ放り込みました。 しかし、その次の日も、十字架は全く同じ場所に並んでいました。 気味が悪いというよりは不思議に思い、私はその十字架をポケットに入れて持ち帰ることにしました。

それから数年が経ちました。 二つのうち一つはどこかで失くしてしまいましたが、十字架の部分が取れて錆びついた「イエス像」だけは、手元に残っていました。 その後、私は仕事の都合でヨーロッパへ渡りました。

ある日のことです。現地の友人が私の部屋へ遊びに来た際、ベッドの脇にあのイエス像が落ちているのを見つけました。 私はその像を海外まで持ってきた覚えは全くありませんでしたし、荷物に入れた記憶もありません。 そして、その日を境に、その像は私の前から完全に姿を消しました。

さらに後年、スペインで知り合った牧師さんにこの話をしてみたことがあります。 すると彼は「それはよくあることですよ」と、特に驚きもせずに淡々と答えました。

私は決して宗教心がある方ではありませんが、あの像がいなくなってからも、どこかで見守られているような、不思議な感覚だけが今も残っています。 皆さんの周りで、似たような経験をした方はいらっしゃいますか。