これは私が数年前、インドの東部に滞在していた頃に現地で聞いた話です。 
あまりに現実離れしていますが、あちらの古い村々では今でも真剣に語り継がれている内容です。

場所は築300年を超える古い屋敷の近くです。 
その屋敷の2階の寝室のすぐ脇には、巨大な木がそびえ立っていました。 地元の人間は、決してその木に近づこうとしません。

記録によれば、1600年代後半、この村の辺りにある身寄りのない老婆が住んでいたそうです。 
彼女は薬草や根を食べて暮らす風変わりな人物で、周囲からは常に不気味な噂が絶えなかったといいます。 
満月の夜、彼女が屋敷の横にある木に登り、錆びた鎌で樹皮を削りながら独り言を呟いている姿が何度も目撃されました。

当時の領主は、彼女を魔女として村の評議会にかけ、処刑することを決めました。 
老婆は処刑される間際、泣きも乞いもせず、ただ一言こう叫んだそうです。 「この家に客人がやってくる」

その夜、領主は自室で息を引き取りました。 死体はまるで炭のように真っ黒に変色しており、傷一つなかったといいます。 
開け放たれた窓からは、あの巨木の枝が室内にまで伸びていました。

それから約50年後、その屋敷は孫が継ぐことになりました。 
彼は都会の人間で、村の迷信を全く信じていませんでした。 
彼が屋敷の改修を始めた頃、たまたま別の工事で老婆の墓を掘り返す機会があったのですが、中には骨も灰も、何も残っていなかったそうです。

それから、領主の孫は体調を崩し始めました。 
誰もいないのにカーテンが揺れる、ランプの煙が不自然な動きをする、誰かに見られている気がする、といった現象に悩まされます。 
ある日、彼は長年封印されていた祖父の寝室を開けました。 そこには、以前よりもさらに巨大になった木の枝が迫っていました。

その夜、彼は老婆の処刑時に立ち会った当時の神官のメモを見つけました。 
そこには「この木を切り倒せ」という言葉が何度も執拗に書き殴られていたそうです。 
領主の孫はそれを笑い飛ばした。

深夜、屋敷の2階からドスンと重いものが落ちる音が響きました。 翌朝、領主の孫はベッドの上で死んでいました。 
祖父と同じように全身が黒ずみ、まるで中身を吸い出されたかのようにねじれ、干からびていたそうです。

その日のうちに、あの巨木は切り倒されました。 空洞になった幹を切り刻んだ瞬間、中から何かが溢れ出しました。 
大きな猫ほどのサイズで、灰色で毛深く、数えきれないほどの足を持った奇妙な生物が、叫び声を上げながら何匹も飛び出してきたのです。 
村人たちはパニックになり、棒で叩き殺したり、木と一緒に焼き払ったりしました。

火が消えた後、焼け焦げた幹の空洞からは、人間の骨が見つかりました。 それは、一人の老婆の骨格だったといいます。

今でも、その木があった場所には草一本生えていません。 そして満月の夜、屋敷の窓を、外側からノックする音が聞こえるそうです。 
外には足場など何もないはずなのですが、村の人たちは皆、それは「客」が中に入れてもらうのを待っている音だと言っています。