これは私が今現在、実際に体験している話です。

私の家は今、建て増しの工事をしています。一階部分はすでに完成して家具も揃い、普通に生活しているのですが、その上の階はまだ手付かずの状態で、屋上には工事に使う大理石のタイルや砂利、資材などが山積みになっています。

その屋上で、おかしなことが何度も起きるんです。

夜になると、屋根の上を誰かが歩き回るような音が聞こえてきます。それだけではありません。上で誰かが大理石を叩き割っているような音や、小石をジャラジャラと弄んで遊んでいるような音が、かなりの頻度で聞こえてくるのです。

当然、夜中に作業員の方がいるはずもありません。

気味が悪くなって、一緒に住んでいる姉や従兄弟たちに相談してみました。ですが、彼らは「気のせいだよ」と軽く受け流すばかりで、あまり相手にしてくれません。ただ、その時の彼らの反応が、何かを知っていてわざと隠しているような、そんな不自然な態度に見えて仕方がありませんでした。

先日、SNSを眺めていたところ、ちょうど今の私の状況と同じような内容の動画が流れてきました。それは、夜な夜な屋根の上で石を投げて遊ぶ「ジン（精霊や魔神のような存在）」についての動画でした。

あまりに状況が似ていたので、軽い気持ちでその動画を自分のアカウントでシェアしたんです。すると、それを見た姉の態度が急変しました。

姉は血相を変えて私のところへやってくると、「今すぐその投稿を消しなさい」と強い口調で言いました。理由は教えてくれませんでしたが、とにかく消せの一点張りで、その時の姉の目は笑っていませんでした。

結局、投稿はすぐに消しましたが、それ以来、屋根の上の音は以前よりも頻繁に、そしてはっきりと聞こえるようになっています。

家族が何を隠しているのか、そして屋根の上に「何」がいるのか。今も石を弄ぶような乾いた音が、頭の上から聞こえています。