これは私が今まで経験した、少し奇妙な出来事についての話です。 自分でも整理がつかない部分が多いのですが、客観的な意見が欲しくて書き込ませていただきました。

私は現在52歳ですが、赤ん坊の頃、3人の叔母たちから「手のかからない子だった」とよく聞かされていました。 全く泣かないので子守が楽だったそうですが、私には一度だけ、母が私を寝室の窓際に置いて外出した際、一人で泣きじゃくった記憶があります。

4歳から5歳くらいの頃になると、毎晩決まった時間に目が覚めるようになりました。 正確な時間はわかりませんが、窓の外から何かが私をじっと見つめているのです。 それは黒い目をした犬か、あるいはハイエナのような姿をしていました。 その存在は毎晩、ただそこに立って私を見ていました。小学校に上がる頃には、その現象は自然に収まりました。

15歳の時には、一度だけUFOを目撃したことがあります。 また、17歳の時に父と二人で森の中を歩いていた時のことです。 道沿いに少なくとも30匹は下らない数の蛇がひしめいていました。 父は酒に酔っていて「何も見えない」と言い、私を先に行かせました。 蛇たちは私たちの足元を交互に這い回っていましたが、決して襲ってくることはありませんでした。

それから、暗闇の中を空飛ぶ夢を頻繁に見るようになりました。 最初はただ飛んでいるだけでしたが、次第に制御を失って落下するようになり、恐怖を感じるようになりました。 また、決まった場所を何度も訪れる夢も繰り返し見ています。 主に水中なのですが、私は底の方にいて、上を見上げると魚や水中の景色がはっきりと見えます。

他にも、街中の家々の前を通ると、郵便受けや玄関先に人が立っているのが見えることがあります。 しかし、ほんの一瞬、目を離して振り返るともう誰もいません。 そんなことが日常的に起こり、金縛りにも人生の大部分で悩まされてきました。

その後、薬物に手を出してしまった時期があり、その頃を境にこうした現象のほとんどは止まりました。 ここには書ききれないことが他にもたくさんあるのですが、私の身に起きていたことは一体何だったのでしょうか。 自分でも、何が正常で何が異常なのかが分からなくなっています。