これは私が3歳か4歳の頃、2001年か2002年あたりのクリスマスに体験した話です。 

当時、私たちは平屋の小さな家に住んでいました。居間から寝室へと続く廊下があり、母は毎年、その廊下からよく見える位置にクリスマスツリーを飾っていました。

その日の深夜、私はふと目が覚めました。向かいにある両親の寝室へ行こうと廊下に出たのですが、居間の方を見て足が止まりました。 

暗い部屋の中、ツリーの横に赤い服を着た男が立っていたのです。その男は、静かに木の根元へおもちゃを置いていました。

驚いて固まっている私に気づくと、男はこちらを向き、口元に指を当てて「しーっ」という仕草をして微笑みました。

私は「夜中に起きているのがバレたらプレゼントがもらえなくなる」と子供心に焦り、急いで自分の部屋に逃げ帰りました。

すると、すぐに5歳上の姉が私の部屋に飛び込んできました。「今、サンタのそりを見た」と言うのです。 私たちは姉の部屋の窓に駆け寄り、外を眺めました。

すると、信じられないことに、小さなトナカイたちが引くそりが夜空へ昇っていくのが見えました。それはそのまま、暗闇の中に消えていきました。

後日、父に確認しましたが、父は「自分は絶対に居間には行っていなかった」と断言しました。当時、父はまだ20代後半でしたが、私が見た男はどう見ても老人でした。

私の祖父は二人とも私が生まれる前に亡くなっています。 空き巣の可能性も考えましたが、何も盗まれていませんし、何より窓の外で見たものの説明がつきません。

今でも姉はこの出来事を鮮明に覚えています。二人で同じ幻覚を見たのでしょうか。それとも、単なる偶然が重なっただけなのでしょうか。 あれが何だったのか、未だに分かっていません。

もし、似たような経験をしたことがある方がいたら、お話を聞かせてほしいです。