もう25年以上前の話になりますが、ふと思い出したので書き込ませてください。 私は今31歳ですが、あれは6歳の頃、ジョージア州チェロキー郡にある小学校に通っていた時のことです。

私の小学校には砂利のランニングトラックがありました。そのトラックの四隅には、試合の時に軽食を売るための売店のような小屋が立っていたんです。当時はもう古びていて、あまり使われている様子はありませんでした。

ある日の体育の授業で、そのトラックを使ってタイムを計ることになりました。 私は喘息持ちだったので足が遅く、クラスメイトのほとんどは先に行ってしまい、私はトラックの端の方を一人で走っていました。

コースの角にある小屋のそばを通りかかった時、ふと、閉まりかけの窓の隙間に目が向きました。 そこから、5本の指が突き出ていたんです。

最初はそのまま通り過ぎようとしたのですが、二度見して、あまりの衝撃に足を止めてしまいました。 指は窓枠を掴むようにして外側に曲がっていて、そこから真っ赤な血が3、4筋ほど滴り落ちていました。 まるで、誰かが必死に小屋から出ようともがいているような動きでした。

叫ぶこともできず、ただ凍りついてしまいましたが、子供心に「見て見ぬふりをして逃げなければいけない」と直感しました。 私はそれまでに出したこともないような速さで、その場から走り去りました。 振り返った時には、もう指は見えなくなっていました。

幻覚を疑われるかもしれませんが、当時は喘息の発作も起きていませんでしたし、数秒間はっきりと目撃しています。 後でクラスメイトに話すと、「あの小屋で火事があって人が死んだらしい」という噂を教えてくれましたが、6歳児の話ですから本当かどうかは分かりません。

それ以来、体育の授業でその小屋の横を通る時は、いつも言いようのない不気味な気配を感じるようになりました。 まるで「気づいただろう」と言わんばかりに、あちら側から視線を送られているような感覚です。 今でもあの光景だけは鮮明に覚えています。

Would you like me to rewrite this in a more dramatic style, or perhaps find similar real-life accounts from urban legend archives?