これは私が16歳の頃、テキサス州西部の小さな町で経験した話です。 

その町は信号機すらないような寂れた場所で、私は時給の安い釣具店で店番のアルバイトをしていました。

2004年か2005年のことだったと思います。その日はひどい嵐が町を襲い、唯一の幹線道路が冠水して町は完全に孤立状態にありました。 

そんな中、店に二人の子供がやってきました。

12歳くらいの、デビンという少年とクリスタルという少女です。 デビンはポケモンのパーカーを着ていて、どこにでもいるような内気な少年でした。

彼らは「お母さんを見なかったか」と私に尋ねてきました。 

聞けば、一緒に旅行に来ていた母親が、昨夜から姿を消したというのです。 

私は、母親は嵐で道の途中で足止めを食らっているだけだろうと慰め、彼らを店の中に招き入れました。

それから数日間、道が復旧するまでの間、彼らは毎日店にやってきました。 

私は彼らと一緒にボードゲームをしたり、漫画の話をしたりして過ごしました。 二人と話すうちに、複雑な家庭環境も見えてきました。 

デビンにはニックという義理の父親がいたのですが、その男から虐待を受けていたようです。 

デビンは私に、ニックから受けたふくらはぎの傷を見せてくれました。 「お母さんはどこに行ったんだろう」と不安がる彼らを、私は必死に励ましました。

嵐が止み始めた6日目の午後、私は店の向かいにある公園で二人が遊んでいるのを見かけました。 

デビンが滑り台でクリスタルを押し、二人は楽しそうに笑い、最後には恥ずかしそうにキスをしていました。 

私はそれを見て、彼らにささやかな幸せが訪れたのだと、自分のことのように嬉しく思いました。

その翌朝、午前4時頃のことです。 騒がしい音で目が覚めると、復旧した道路を通って、パトカーや救急車が続々と町に入ってくるところでした。 

何事かと思い後を追うと、救急隊員が公園の放水路から、青白い塊を引き揚げているのが見えました。

最初に引き揚げられたのは、あの日デビンが着ていたリザードンのパーカーでした。 私はその場で吐き気を催し、意識を失いました。

後日、警察から事情聴取を受けました。 私は「この5日間、ずっと子供たちと店で過ごしていた」とありのままを話しました。 しかし、警察官の反応は困惑したものでした。

警察の調査によると、デビンは発見された時点で、死後少なくとも72時間は経過していたそうです。 

さらに信じられないことに、クリスタルは生きた状態で発見されましたが、彼女の証言は凄惨なものでした。

旅行の初日の夜、義父のニックが逆上してデビンの頭にコンクリートブロックを投げつけ、彼はその場で亡くなったそうです。 

それを見たクリスタルもニックに何度も刺され、二人は放水路に投げ捨てられました。 

クリスタルは、放水路に沈んだデビンの遺体の上に立ち続けることで、数日間、水に溺れずに生き延びていたのです。

私が店で彼らと過ごし、公園で二人のキスを見たとき、デビンはとうにこの世を去っていました。 

あの日、私の店に来ていたのは一体誰だったのか、今でも分かりません。 