これは、私が小学生の頃に体験した、少し奇妙な話です。

私はもともとオカルトの類には全く興味がなく、どちらかと言えば否定派に近い立場でした。しかし先日、幼馴染と再会した際にふと思い出し、当時の出来事について聞いてみたのです。

場所はルイジアナ州南部にあるサマーキャンプ場でした。その夜、私たちは「ウルフハント」という、林の中に隠れたリーダーたちを探し出すゲームをしていました。私と友人は、他のグループから離れて木々が並ぶ境界線のあたりを歩いていました。

ふと林の奥に目をやると、青白くぼんやりと光る塊が3つほど浮いているのが見えました。私は以前に見たことのある発光キノコの類だと思い、友人に「あれを見てくれ」と声をかけました。

すると、その光る塊はゆっくりと動き始めました。木の影からも、さらに1つ、2つと同じような塊が這い出してきたのです。視力の悪い私にはぼんやりとした塊にしか見えませんでしたが、友人は「ボールのような形をしている」と言いました。

不思議なのは、その時の私たちの反応です。暗い林の中で正体不明の光る物体が浮遊しているという異常な光景を目にしながら、私たちは全く恐怖を感じませんでした。それどころか、特に気にする様子もなく視線を外し、そのままゲームを続けたのです。

先日、共通の知人と怪談話をしていた時にその記憶が蘇り、後日その友人の新居へ遊びに行った際に、当時のことを覚えているか尋ねてみました。記憶を誘導しないよう、詳細は伏せて「昔のキャンプで何か見たよね」とだけ切り出したのですが、彼は即座に私が覚えている通りの光景を話し始めました。

彼は私の話を聞きながら、何かに気づいたように顔色を変えました。そして、最近になって彼の自宅裏にある森の中で、暗闇を浮遊する2つの光る塊を再び目撃したのだと教えてくれました。私に指摘されるまで、子供の頃の体験と今の目撃談が結びついていなかったそうです。

今のところ、この発光体の正体について納得のいく説明は見つかっていません。ただ、あの時なぜ私たちが何の疑問も持たずにその場を離れたのか、そのことだけが妙に気にかかっています。