これは、海外の掲示板サイト「Reddit」のオカルト板で見つけた書き込みの話です。

その掲示板は普段から心霊現象や未解決事件の話題で賑わっているのですが、先日「Smile Pig（スマイル・ピッグ）」という名前に関する短い相談が投稿されていました。

投稿者はブラジル人だと思われます。 内容は、自分の飼っている犬の様子がおかしいというものでした。 投稿者によれば、その地域には「スマイル・ピッグ」と呼ばれる悪魔のような豚の伝承があるそうです。 その豚は直接人間に危害を加えるのではなく、飼い犬に憑依するという性質を持っています。

憑依された犬には共通した特徴が現れます。 それは、人間が無理やり口角を吊り上げたような、不自然で不気味な笑みを浮かべるようになることです。 投稿された文章は非常に淡々としたもので、「誰かこのスマイル・ピッグについて知っている人はいますか？」「自分の犬が、あの気味の悪い笑い方をしているんです」といった確認事項が並んでいました。

掲示板のユーザーたちは、最初はいたずらや見間違いだろうと反応していました。 しかし、投稿者が「犬の顔が戻らなくなった」と書き込んで以降、新しい情報は途絶えています。

今でもそのスレッドは残っていますが、スマイル・ピッグが具体的にどのような姿をしているのか、憑依された犬がその後どうなるのかについては、誰も詳しく知りません。 ただ、その投稿を読んでから自分の飼い犬の顔を見るのが怖くなった、というコメントだけがいくつか書き込まれていました。

もしあなたの飼っている犬が、夜中に暗闇でじっとこちらを見つめながら、人間のように笑っていたら注意してください。 それは単なる表情の癖ではないかもしれません。

海外の掲示板には、時折こうした「正体のわからない何か」が紛れ込んでいます。

この件について、もっと詳しく調べてみましょうか？