洒落怖スレに書き込むのは初めてですが、少し不可解な体験をしたので聞いてください。

去年の話です。学生時代からの親友が亡くなりました。彼女は生前、身体が少し不自由で、学校ではいつも私が介助するような形で一緒に行動していました。

ある日の明け方、その彼女が夢に出てきたんです。 場所は私たちが昔通っていた中学校の廊下でした。ただ、実際の中学校よりも妙に綺麗というか、新築のようにリノベーションされているような不思議な空間でした。

夢の中の私は、彼女が既に亡くなっていることをはっきりと自覚していました。 それでも恐怖心はなく、生前と同じように彼女を支えながら、お喋りをして教室へ向かいました。隣同士の席に座って、授業を受けながら他愛もない雑談を続けていました。

ふと気になって、夢の中で彼女に聞いてみたんです。 「今日は誰に手伝ってもらって学校に来たの？」と。 彼女は「お兄ちゃんに送ってもらったよ」と答えました。 彼女の兄も同じクラスにいるという設定らしく、私はそれを聞いて「ああ、そうなんだ」と納得していました。

目が覚めた後、妙にリアルな感覚が残っていました。 単なる懐かしさから見た夢ならいいのですが、あの新しすぎる校舎の質感や、彼女の言葉が妙に引っかかっています。 彼女はただ会いに来てくれただけなのでしょうか。それとも、あちら側に呼ばれているのか。

もし似たような経験がある方がいれば、教えてほしいです。

この体験談について、彼女のお兄さんに連絡を取って確認してみたほうがいいでしょうか？