これは私が19歳の頃、福祉の専門学校に通っていた時に体験した話です。

私は昔からとにかく寝起きが悪く、一度眠ると火事や嵐が来ても起きないと言われるほどの重度の爆睡体質でした。

当時53歳だった父は、酒と煙草を好む人でしたが、ある日転倒して肋骨を折り、それが肺に刺さってしまったんです。 
朝の6時に父から電話があり、「息苦しくて血を吐いている。1時間かけて車で迎えに来て、かかりつけの医者まで連れて行ってくれ」と頼まれました。 
父は嫌がりましたが、素人目にも尋常ではない様子だったので、私はすぐに救急車を呼びました。

病院での診断は、ひどい肺炎でした。 折れた肋骨のせいで肺に水が溜まり始めており、父は食事も摂れず、そのまま入院することになりました。

それから4日間、私は毎日お見舞いに通いました。 
父はアルコールやニコチンの離脱症状を抑える薬を投与されていましたが、病院にいるのが相当嫌だったようです。 
私が行くたびに点滴を自分で引き抜いてしまい、家で私の看病を受けたいと何度も怒鳴られました。

亡くなる前日の夕方もそうでした。 
「家に帰る」と言い張る車椅子の父に、私は「元気になったらね」と返し、少しぎこちないハグをして病室を後にしました。
それが父との最後の会話になりました。

その日の深夜のことです。 普段なら何があっても起きない私が、唐突に、弾かれたように目を覚ましました。 
怖い夢を見ていたわけでもなく、ただ何か強い力で揺り起こされたような、説明のつかないパニックに近い感覚でした。 
ふと枕元の時計を見ると、時刻は午前3時24分。 特に深く考えることもなく、私はそのまま数分でまた眠りにつきました。

朝の7時、アパートのドアを叩く音で目が覚めました。 玄関に立っていたのは2人の警察官で、父が亡くなったことを告げられました。

午後に病院へ行き、唯一の身内として父の遺品を受け取りました。 担当医の話では、夜中に嘔吐物を喉に詰まらせる誤嚥性肺炎を起こし、そのまま亡くなったとのことでした。

書類に記載されていた正式な死亡時刻は、午前3時24分。

私が何の前触れもなく目を覚ました、あの時刻とぴったり一致していました。 
あの瞬間、父が私を呼びに来たのか、あるいは最期の挨拶に来たのかは今でもわかりません。 
ただ、あの爆睡体質の私が、あの日だけはどうしても起きなければならなかったのだと、後になってから気づきました。