これは数年前、私の身に起きた少し不思議な話です。 当時、飼っていた猫が重病にかかり、安楽死させなければならない状態になりました。 かかりつけの獣医が忙しくて対応できなかったため、私たちはやむを得ず、夜間の動物救急病院へ連れていくことにしたんです。

病院ではいくつかの書類に記入しましたが、その際、飼い主の氏名などはすべて娘の名前で統一して記載しました。 数日後、その病院からお悔やみのカードが届いたのですが、封筒の宛名を見て家族で凍りつきました。

宛先が、私の母の名前である「ウィルマ・スミス」になっていたからです。

不思議に思って病院に電話をかけ、どうやって「ウィルマ」という名前を知ったのか、どこからその名前が出てきたのかを尋ねました。 しかし、病院側で調べてもらったところ、私たちが提出した書類のどこにも、そして病院のコンピュータの記録にも、その名前は一切存在しなかったのです。 封筒の宛名を書いたスタッフが誰なのかさえ、結局分からずじまいでした。

母は、この出来事の9年前にすでに他界しています。 しかも、母が生前に私たちの今の住所に住んでいたことは一度もありません。

他人からすれば些細な書き間違いや偶然に見えるかもしれません。 ですが、あの日、悲しみとストレスの中にいた私たちにとって、これは非常に大きな出来事でした。 母が「自分も一緒にいるよ」と伝えるために、姿を借りて現れたのではないか。 今でもそう思っています。