少し前に海外の掲示板で見かけた話なのですが、気になったので書き込ませていただきます。

投稿者は古い軍装品のコレクターで、特に第一次世界大戦や第二次世界大戦の勲章を集めているそうです。 
数年前、ポーランドの蚤の市でずっと探していた念願の勲章を見つけ、手に入れることができました。 
ところが、それを持ち帰って母親に見せたところ、彼女は一目で異常な拒絶反応を示したそうです。 
投稿者の母親はいわゆる「視える」タイプというか、悪い予感のようなものを敏感に察知する人でした。

投稿者自身はそういった話を信じていませんでしたが、ポーランドから帰国して以来、家の中に「誰か」がいるような気配を感じるようになりました。 
もともと一人でいても視線を感じるような自意識過剰なところがあったため、その時もあまり深くは考えなかったそうです。

その後、友人から一枚の古い写真をもらいました。 それは凄惨な場面を写したものではなく、パレードか何かを記録したごく普通の記念写真でした。 
しかし、その写真を見た母親は再び鳥肌を立てて怯え、「その写真の中にいる子供が理屈抜きに怖いから、私の視界に入れないでくれ」と強く訴えてきたそうです。

不可解なことが起きたのは数日前のことです。 投稿者が部屋にいると、はっきりと自分の名前を呼ぶ声が聞こえました。 
上の階のテレビの音でも、外を通る人の声でもありません。 彼の名前はそれほど一般的ではなく、聞き間違うようなものでもなかったそうです。

投稿者は「絶対に返事をしてはいけない」と直感し、無視を決め込みました。 
それが正体のわからない存在なのか、あるいはただの被害妄想なのかは分かりません。 
これまでも家の中で奇妙なことが起きることはありましたが、その都度、常識的な解釈をして納得させてきたといいます。

ですが、やはり何かが家の中にいるのではないかという考えが頭から離れず、投稿者はかなり困惑している様子でした。 今もその勲章と写真は、彼の部屋に置かれたままになっています。