これは私が大学の女子寮に入っていた頃に、実際に体験した話です。 その日は、私の部屋に妹と友人が遊びに来ていました。深夜まで溜まっていた課題を片付けていたのですが、一段落ついたところで休憩がてら、床に座ってボードゲームの「SORRY」を始めたんです。

妹は元々かなりのロングヘアなのですが、その夜は特に結ぶこともなく、ボサボサのまま下ろしていました。私たちはゲームに熱中して、笑いながら盛り上がっていたのですが、急に妹の動きが止まったんです。 妹は自分の頭に手をやりながら、「え、髪が……」と呟きました。

私と友人が驚いて妹の頭を見ると、つい数秒前まで乱れていたはずの彼女の髪が、見たこともないような古風な髪型にセットされていました。 三つ編みが複雑に組み合わされ、ねじり込まれて、まるで貴婦人の冠のように頭の上できっちりとまとめ上げられていたんです。

あまりにもプロの仕業としか思えないほど精巧な出来栄えでした。よく見ると、三つ編み自体も一般的な三つ編みではなく、もっと多くの束を編み込んだような複雑な構造になっていました。 私たちはパニックになり、妹はすぐに解こうとしましたが、あまりにきつく編まれていて指が入りません。 友人が「待って、写真撮らせて」と言って一枚だけ撮影し、その後、三人掛かりで数十分かけてようやく解くことができました。

あの複雑な髪型を、本人が気づかないうちに、しかも数秒の間で完成させるなんて、人間業では到底不可能です。 結局、その夜は気味が悪くなって、みんなで一睡もできずに朝を迎えました。 あの写真は今も友人が持っていますが、今思い出しても、あの異様な光景だけは説明がつかないままです。

他にも同じような経験をした人がいないか、気になっています。