これは私が6歳くらいの頃、今から24年ほど前の実話です。 あまり怖くないかもしれませんが、どうしても気になっているので書き込ませてください。

当時、海外出張から帰ってきた父のスーツケースの中に、見覚えのない人形が入っていました。 父は親戚の誰かが私へのプレゼントとして入れたのだろうと思い、そのまま私にくれました。 その人形はキャベツ人形のような見た目で、赤茶色の髪に茶色の瞳をしていました。

私はその人形が、手に入れた瞬間から怖くて仕方がありませんでした。 30歳になった今でも鮮明に覚えているのですが、夜になるとその人形の茶色い目が、ぼんやりと緑色に光りだすんです。 それだけではありません。人形はぬいぐるみの棚から自力で這い降りてきて、部屋の真ん中にポツンと座り込むことが何度もありました。

私の記憶にあるのはそこまでなのですが、母の話によると、当時の私はその人形から聞いたという「お話」をよく母に聞かせていたそうです。 内容は教えてもらえませんでしたが、相当不気味なものだったようです。

あまりに私が怖がるので、見かねた兄がその人形をクローゼットの奥に放り込み、その後、両親が家から遠く離れた場所に捨ててきてくれました。 それ以来、その人形を見ることは二度とありませんでした。

ふと思い出したのですが、これと同じような「夜になると目が緑色に光って動き出す、赤髪の人形」の話を聞いたことがある、あるいは持っていたという方はいらっしゃいませんか。