これは私がドイツの小さな町に住んでいた頃に体験した、ちょっと不可解な出来事です。

当時、私はその町にある古い墓地を訪れました。そこに知り合いが眠っているわけでもなく、ただその土地の歴史を知りたいという好奇心から、散歩がてら立ち寄っただけでした。 その墓地はルーテル派、カトリック、そしてイスラム教徒のエリアに分かれていて、春の穏やかな夕暮れ時ということもあり、私は墓石に刻まれた名前を一つ一つ眺めながら、静かに時間を過ごしました。

異変が起きたのは、その翌日のことです。 いつものように仕事場へ向かうため、私は車を運転していました。車通りもほとんどない、のどかな村道を法定速度で走っていた時のことです。

突然、右側から現れた一台の車が、強引に左折して私の車に突っ込んできました。 本当に、何もない空間から湧き出してきたような感覚でした。これまで何度もその道を通っていますが、あんな場所から車が出てくるのを見たことは一度もありません。 間一髪でハンドルを切り、衝突は免れましたが、一歩間違えれば大惨事になっていたはずです。

それ以来、ふとした瞬間に考えてしまうことがあります。 あの墓地に足を踏み入れたことが、何かの「罰」だったのではないか。 あるいは、部外者が入り込んだことを不快に思った霊からの警告だったのか。

ただの偶然だと言われればそれまでなのですが、あの瞬間の、まるで景色が歪んで車が現れたような違和感だけが、今も頭から離れません。