これは私が数年前に経験した、少し不思議な話です。 あまり大げさな話ではないのですが、自分の中では整理がつかないままなので、ここに書き込ませていただきます。

私には、親友であり従姉妹でもある大切な友人がいます。 その彼女に関する夢を、ある日の夜に見ました。

夢の内容はとてもシンプルでした。 私と彼女、そして彼女のお母さんの3人で部屋にいた時のことです。 彼女が突然、ホールケーキを運んできました。 お祝い事の予定もなかったので、私は「どうしてケーキがあるの？」と不思議に思っていました。 ですが、彼女がそのケーキにナイフを入れると、中から鮮やかな青色のアイシングが出てきたんです。 それを見た瞬間に、夢の中の私は「ああ、彼女は男の子を妊娠したんだ」とはっきり理解しました。

翌朝、目が覚めてもその光景が妙に頭に残っていました。 そこで、軽い気持ちで彼女に「昨日こんな夢を見たよ」とメッセージを送ってみたんです。 すると、すぐに彼女から電話がかかってきました。

彼女の声は少し震えていて、こう言われました。 「実は昨日、妊娠検査薬で陽性が出たばかりなの」

彼女が検査をしたのは、ちょうど私がその夢を見ていた日のことでした。 もちろん、彼女が妊活をしていたことも、体調を崩していたことも、私は一切知りませんでした。

もともと私の家系は、母方の祖母がよく予知夢を見る人だったりして、少し感覚が鋭いところがありました。 私自身も、昔から「虫の知らせ」のようなものを感じたり、偶然の一致が重なったりすることが多い自覚はあります。 ただ、これほどはっきりと具体的な内容が一致したのは初めてのことでした。

彼女とは魂のレベルで深く繋がっているから見えたのか、それとも私にそういう素質があるのかは分かりません。 その後、彼女が産んだのは夢の通り、元気な男の子でした。

世の中には不思議なことがあるものですが、私にとってはこれが日常の延長線上にある、少しだけ奇妙な出来事の記録です。

こうした経験がある方、他にもいらっしゃいますか。