これは私が小学6年生、11歳か12歳くらいの頃に体験した話です。 

当時の私は想像力が豊かな子供で、よく空想に耽っては、いわゆる「空想の友達」のような存在を頭の中で作り出していました。

私の頭の中にいたのは、全部で4人です。 一人は、部屋の隅でこちらをじっと見つめている、背が高くて細長い真っ黒な影のような男。 
二人目は、顔が隠れるほど長い黒髪に、白いドレスを着た私と同年代の少女。 三人目は、今はもう記憶が曖昧なのですが、7歳くらいの男の子。 
そして最後の一人は、「クレア」と名付けた、部屋の中を這いずり回っている幼児でした。 もちろん、これらはすべて私の想像上の産物であるはずでした。

異変が起きたのは、ある夜、奇妙な夢を見たことがきっかけです。 
夢の中で私はベッドにうつ伏せで寝ていたのですが、ふと目を覚ますと、向かいにある大きな窓の外がなぜか緑色に光っていました。 
体がひどく重く、背中に誰かが乗っているような感覚で動くことができません。
金縛りだったのかもしれませんが、私は無理に起きようとはせず、そのまま再び眠りに落ちました。

しかし、次に目が覚めた時もまだ夢の中でした。 今度の夢はさらに不気味なもので、実家の壁一面に黒いシミや血のようなものが付着しています。 
パニックになった私は家を飛び出しましたが、外は激しい雨が降っており、地面からは骨のような手が無数に伸びてきて、私の足首を掴んで引きずり込もうとしてきました。 
そこでようやく、本当の意味で目が覚めました。

ただの悪夢だ。そう自分に言い聞かせましたが、それ以来、身の回りで不可解なことが続くようになったのです。

数週間後の夜のことです。 当時、私は田舎に住んでいたので、蚊帳を吊って寝ていました。
外の街灯が眩しくないよう、蚊帳の上には厚手の毛布を被せていました。 夜中にふと意識が戻ると、左手が蚊帳の外に放り出されていました。
ぼんやりとした頭で手を握ったり開いたりしていると、突然、誰かに足を素早く撫でられたのです。 
驚いてベッドの反対側へ転がるように移動しました。部屋には私一人しかいません。両親は別の部屋で寝ていました。 
必死に祈るような気持ちで目を閉じると、暗闇の中にあの「真っ黒な影の男」が見えたような気がしました。

それからまた数週間が経った頃です。 その夜も、私は中途半端に目が覚めてしまいました。 毛布がベッドの下に滑り落ちてしまい、拾いに行きたいのですが、怖くてどうしても体が動きません。 時刻は深夜の12時から3時の間くらいだったと思います。 「寒い、とにかく寒い……」 そう心の中で唱えていた時です。

突然、ベッドの一部がぐにゃりと沈み込みました。 人の重さというよりは、何か温かい塊がそこにあるような感覚です。 その「温かさ」は、背後から私を包み込むようにして広がっていきました。 言葉ではうまく説明できないのですが、確かに何かの気配がそこにあり、後ろからそっと抱きしめられているように、お腹のあたりがわずかに圧迫されるのを感じました。

あまりにも異常な状況でしたが、その時の私は恐怖よりも、その不思議な暖かさに安心感を覚えてしまい、そのまま眠りについてしまいました。

今思えば、あの時私を抱きしめていたのは、私が作り出したはずの「彼ら」の誰かだったのではないか。 想像力が生み出した存在が、いつの間にか実体を持ってそこにいたのではないか。 今でも時々、そんなことを考えます。