これは私がまだ6歳くらいの頃、実家で体験した話です。 当時は今でもはっきりと思い出せるほど、妙に鮮明な記憶がいくつか残っています。

私は子供の頃、朝起きるのがとても早い子でした。 目が覚めるとすぐにキッチンへ向かい、一人でシリアルを食べるのが日課になっていたんです。 まだ家族も起きてこない薄暗い時間帯に、小さなテーブルに座ってシリアルを口に運んでいました。

その時に、いつも決まって奇妙な感覚に襲われました。 自分の手でスプーンを持ち、自分の意志で食べているはずなのですが、何というか、目に見えない「力」のようなものに食べさせられている感覚があるのです。

自分でスプーンを口に運んでいるのではなく、背後から誰かに手を添えられ、ぐいっと口の中へ押し込まれているような、そんな感覚です。 抵抗できないような強い力ではなく、ごく自然に、でも確実に「外側の意志」で動かされているような感触でした。

当時の私はそれを不思議に思うこともなく、ただ淡々とシリアルを口に運び続けていました。 ですが、大人になった今ふと思い返してみると、あの時あそこに誰かいたのではないか、あるいは何かが私を使って「食事」をさせていたのではないかと、妙に落ち着かない気分になります。

ただの子供特有の思い込みかもしれません。 ですが、あの時のスプーンを押し込まれるような確かな感触だけは、今も手に残っているんです。

Would you like me to write a response from another "user" on the thread sharing a similar experience?