もう何年も前の話になりますが、少し不思議な体験をしていた時期があります。 当時は誰にも話せなかったのですが、今なら冷静に振り返れる気がするので、こちらに書き込ませていただきます。

私はある時期から、毎晩のように亡くなった親族の夢を見るようになりました。 ただの夢というよりは、どこか別の場所に自分が行っているような、妙に生々しい感覚があるのです。

その場所で会う死者たちは、驚くほど姿がはっきりとしています。表情や服のシワまで、起きている時よりも鮮明に見えるほどです。 ですが、生きている人間がその場に現れると、決まって姿がぼやけて見えませんでした。 たとえば、亡くなった義母が夢に出てきて「娘のことを頼みますね」と話しかけてくるのですが、その横にいるはずの存命の親族は、霧がかかったように顔すら判別できないのです。

去年の4月に脳卒中で倒れた義父がいます。彼は現在80歳で、まだ存命です。 以前、私の夢に彼が出てきた時は、やはり姿がひどく霞んでいました。 ところが、病状が悪化するにつれて、夢の中の彼の姿が少しずつ、着実に「はっきり」としてきていることに気づきました。 亡くなった義母と同じくらいの鮮明さに近づいているんです。 まるであちら側の世界へ一歩ずつ足を踏み入れているようで、見ていて何とも言えない気持ちになりました。

一度、夢の中で義母に「夫や他の親戚はどこにいるの？」と尋ねたことがあります。 すると義母は、遠くの方を指さして「あっちの水辺にいるわよ」と答えました。 ですが、そちらを見てもやはり人の気配があるだけで、姿を見ることはできませんでした。 生きている人間は、その場所では決してクリアには映らないようです。

夢の中で訪れる場所は、私にとって非常に見覚えのある景色です。 ですが、目が覚めて現実の地図や記憶を辿ってみても、そんな場所はどこにも存在しません。 私はただ死者の夢を見ているだけなのか、それとも、寝ている間に魂だけがあちら側の世界へ渡っているのでしょうか。

今でも時々、あの水辺の近くにある家を訪れます。 最近、亡くなった母もそこに加わりました。 あちらの世界で、姿がはっきり見える人が増えていくたびに、自分もいつかそちら側の住人として、誰かの夢に鮮明に現れる日が来るのかもしれない。 そんなことを、淡々と考えてしまいます。