これは私が海外の掲示板で見つけた、ある書き込みに関するお話です。

投稿者は「SavageQuaker」というハンドルネームの方で、2018年の12月にイギリスのハンプトン・コート宮殿を訪れた際の話を綴っていました。

その日は、その週には珍しく非常に晴天に恵まれた日だったそうです。宮殿内は観光客で非常に混雑しており、投稿者も一眼レフカメラで「王の謁見室」の様子を撮影していました。

撮影している最中には、特におかしなことは何も感じなかったといいます。異変に気付いたのは、自宅に帰ってから写真を整理していた時のことでした。

チャールズ1世と思われる肖像画が飾られた壁を撮った写真の中に、妙なものが写り込んでいたのです。

肖像画の手前、何もない空間に、宙に浮く「生首」のようなものがはっきりと写っていました。それは当時の貴族が身に着けていたような、ひだ襟（ラフ）を首に巻いているように見えたそうです。

投稿者自身は、窓から差し込む日光の反射か、あるいは周囲にいた大勢の観光客の動きによるレンズの歪みではないかと冷静に分析しています。

実際、ほぼ同じ場所から撮った別の写真には、窓からの光が強く差し込んでいる様子が写っていました。

しかし、その「首」の形があまりにも鮮明であったこと、そして背後の肖像画の人物と何らかの繋がりを感じさせるその姿に、掲示板の一部では少しだけ話題になりました。

結局、それが心霊現象なのか、単なる光の悪戯なのかは分かっていません。

ただ、歴史ある宮殿の中で、自分でも気づかないうちにすぐ隣に「それ」が浮いていたかもしれないと想像すると、少しだけ奇妙な感覚に陥ります。

Would you like me to rewrite this story from a different perspective, such as a fictional person who was actually at the palace that day?