もうだいぶ前のことになりますが、少し不思議な経験をしたので聞いてください。 私は昔から、物事にはすべて理由があると考えていて、できるだけ論理的に物事を捉えようとする性格です。 自分自身でも、これからお話しすることがにわかには信じがたい内容であることは分かっています。

始まりは私が小学4年生の時でした。 休み時間に友人たちと校庭で鬼ごっこをしていて、私が鬼になって誰かを追いかけていた時のことです。 突然、足が止まりました。笑いも消えて、全身の毛が逆立つような感覚に襲われたんです。 冷たくて、波打つようなピリピリとした感覚が体中を駆け巡るような感じです。 それと同時に、深い悲しみが押し寄せてきました。 時間にして20秒ほどだったと思います。 その場に立ち尽くしていましたが、ふと我に返り、また友人たちと遊び始めました。

その日の放課後、家に帰ると叔父が亡くなったと聞かされました。 亡くなった時刻は、ちょうど私が校庭で立ち尽くしていたあの瞬間と一致していました。 それを知った時は頭が真っ白になりましたが、その時はまだ「妙な偶然もあるものだ」程度にしか思っていませんでした。

しかし、この現象はそれ以降、家族や親しい人が亡くなるたびに必ず起こるようになりました。 これまで3回、誰かが亡くなることを事前に察知したことがあります。 具体的に「誰が」までは分からないのですが、あの中毒のような感覚が来ると、誰かがこの世を去るのだと確信してしまうんです。

一度、自分自身の時もありました。 以前、意図せず薬物を過剰摂取してしまった時のことです。 まだ体に異変が出る前、あのアナウンスのような感覚がやってきました。 直前までひどく意識が朦朧としていたのですが、その瞬間に意識がはっきりと戻り、真っ直ぐ歩けるようになりました。 私はすぐにトイレへ行き、吐けるものをすべて吐き出して、できる限りの水を飲みました。 それから20分ほどして本格的な症状が始まりましたが、あの感覚がなければ、私は今こうして文章を書いてはいなかったと思います。

この感覚は、言葉にするのが難しいのですが、冷たい波のような振動が体を包み込む感じです。 抱きしめられているような感覚にも近いですが、物理的な感触ではなく、全身が震えるような感覚です。 一度や二度なら気のせいでしょうが、何度も繰り返されるうちに、私はこれを「死の予兆」として認識するようになりました。

私は、この世界には私たちが理解できない「何か」が確実に存在していると確信しています。 この話を打ち明けたのはまだ二人だけで、他の方は信じてくれないかもしれませんが、死んだ後にはその意味が分かるのかもしれないと考えています。 今まで誰にも言わずに自分の中に留めてきたことなのですが、どうしても誰かに聞いてほしくて投稿しました。

もし皆さんの中に、これと同じような、死を予感させる独特の感覚を経験したことがある方がいれば、お話を聞かせてほしいです。 何らかの共通点を見つけることで、この現象の正体が少しでも分かればいいなと思っています。

would you like me to rewrite any specific part or explore a different tone for this story?