数年前の話です。今でも思い出すと鳥肌が立つのですが、あの日起きたことを淡々と書き込みます。

その日の朝、一度8時頃に目が覚めました。階下でお袋が仕事に行く準備をしている音が聞こえていたのを覚えています。まだ眠かったので、私はそのまま二度寝をしました。

次に目が覚めたのは、午前10時頃でした。私は壁の方を向いて、うつ伏せの状態で寝ていたのですが、背後のベッドのすぐ脇に、誰かがいる気配をはっきりと感じました。

金縛りのような状態で体は全く動きませんでしたが、意識ははっきりしており、周りの様子も見えていました。すると、聞き覚えのない女の声が背後から聞こえてきました。

「寒くない？いい子ね。お母さんが温めてあげる」

そう言うと、その女は私の背中をさすり始めました。私は恐怖でパニックになりそうでしたが、冷静な頭の一部で「これはお袋じゃない。お袋はもう仕事に行っているはずだ」と考えていました。

女は私の上に覆いかぶさるように身を乗り出してきました。マットレスが重みで沈み込む感触が伝わってきます。抵抗しようとしても体は動きません。

突然、その女は私の腕を掴むと、ベッドに強く押しつけました。胸にマットレスの圧迫感を感じ、私は必死で抗いました。

次の瞬間、ふっと体が自由になり、私は飛び起きるようにしてベッドから離れました。しかし、部屋を見渡してもそこには誰もいませんでした。

仕事から帰宅したお袋にこのことを話すと、お袋はひどく顔を青ざめさせていました。「それは悪霊の類かもしれない。そういう存在は恐怖を餌にするから、決して怖がってはいけない。抵抗したのは正解だったね」と言われました。

数週間後、家にお坊さんを呼んでお祓いをしてもらうことになりました。家に入ってきた途端、お坊さんは「この家には非常に悪い気が流れている。もっと早くお祓いをするべきだった」と漏らしていました。

あれが単なる夢だったのか、それとも本物の幽霊だったのかは分かりません。ただ、あの時の声と、腕を掴まれた感触だけは、今でも現実のものとして記憶に残っています。