高校時代に体験した、少し奇妙な話をさせてください。

私は子供の頃から、いわゆる「エネルギー」のようなものに敏感な性質でした。 幼少期にそれを口にしては、兄弟を怖がらせるなと親に叱られていたので、中学に上がる頃には自分の感覚を人には話さないようになっていました。

高校2年生の時、母と再婚相手、それに私の3人で新しいアパートに引っ越しました。 犬も2匹一緒です。母たちが飼っている犬と、ルーファスという名の私の飼い犬です。 間取りは2LDKで、私の部屋はリビングの奥まった場所にありました。 部屋に入ると正面にルーファスのケージがあり、右側の壁際にベッド、その手前に机、そして机のすぐ横にウォークインクローゼットがあるという配置です。

当時、私はオンライン授業を受けていたので、日中のほとんどを自室の机で過ごしていました。 いつもヘッドホンをして勉強し、足元にはルーファスが寝そべっているのが日常でした。 母が厳しい人だったので、ヘッドホンをしていても「誰かが帰宅した気配」には敏感でした。 母はよく、私の背後に音もなく立ち、私が気づいて振り向くのをじっと待っていることがあったからです。

ある日の午後、課題に追われていた私は、留守番をしながら机に向かっていました。 母たちは外出中で、家には私と犬たちしかいません。 音楽を大きめの音量で流していましたが、どうにも「背後に母が立っている」ような気がしてなりませんでした。 数時間の間に、4回はヘッドホンを外して後ろを振り返ったと思います。 一度などは、本当に帰宅しているのではないかとリビングまで確認しに行きましたが、やはり誰もいませんでした。 ストレスのせいだと言い聞かせましたが、嫌な予感だけが消えませんでした。

それから30分ほど経った頃、突然、首筋から腕にかけて猛烈に鳥肌が立ちました。 「今度こそ、後ろに誰かいる」と直感しました。 ここからの出来事は、時間にしてわずか2分ほどのことですが、今でも細部まで鮮明に覚えています。

私は机の上のスマホを掴み、片手でヘッドホンをずらしました。 すると、足元でルーファスが唸っているのが聞こえました。 聞いたこともないような、低く重い唸り声です。 立ち上がりながら振り返ると、ルーファスは椅子を通り越して、開いたままのクローゼットの暗がりをじっと睨みつけていました。 同時に、部屋の外からも、もう一匹の犬がドアに向かって激しく吠え立てる声が聞こえてきました。

クローゼットはウォークインタイプだったので、誰か隠れているのではないかと思いました。 私は馬鹿げた勇気を振り絞り、「武器を持ってるぞ」と叫びながら（実際には何も持っていませんでしたが）、クローゼットの中を覗き込みました。 しかし、中には誰もいません。 「なんだ、気のせいか」と思った瞬間です。 左側の棚の上段に置いてあったスーツケースが、突然、私のわずか数センチ横に落ちてきました。

その瞬間、犬たちの興奮は頂点に達し、ルーファスは飛び跳ねながら吠え始めました。 私はパニックになり、ルーファスの首輪を掴んで「逃げるよ！」と叫びました。 部屋を飛び出し、玄関から外へ駆け出しましたが、途中でリビングにいたもう一匹の犬を忘れたことに気づきました。 幸い、その犬も私たちの後を追ってきていたので、一緒に首輪を掴んで階段を駆け下りました。 その際、焦ってスマホをどこかに落としてしまいましたが、拾いに戻る勇気はありませんでした。

離れのガレージに逃げ込み、心臓をバクバクさせながら母に電話をかけました。 しばらくして帰宅した母に部屋を調べてもらいましたが、母は「ただの偶然だ」と言って取り合ってくれませんでした。

それから数週間、私は部屋でヘッドホンをすることが怖くてたまらなくなりました。 幸い、その後同じようなことは起きませんでした。 普段の私なら、何かしら論理的な説明を探そうとしたはずです。 しかし、あの日見せたルーファスの異常な怯え方、そして棚の幅よりも小さく、安定して置かれていたスーツケースがなぜあんな落ち方をしたのか。 それだけは、どうしても説明がつかないのです。