もう10年以上前の、僕が8歳か10歳くらいの時の話です。 当時、両親は離婚していて、僕は母と姉と一緒に暮らしていました。
週末になると、新しいパートナーと暮らしている父の家へ遊びに行くのが習慣になっていました。

ある週末、珍しく父の家に泊まることになりました。 寝室には二段ベッドがあり、上の段には僕の姉と、父のパートナーの娘さんが。
下の段には、その家の息子さんと僕の二人が寝ることにしました。 僕は壁側の位置で、すぐ横には小さなテーブルと椅子がありました。
部屋は真っ暗でしたが、ブラインドの隙間からわずかに外の光が入っていました。

夜中に、ふと目が覚めました。 体を起こして目を開けると、ベッドのすぐ横に女が座っていました。 
肌の色ではなく、発光しているような真っ白な姿をした、細身の女でした。白いドレスを着て、膝の上に手を置き、うつむいた状態でこちらを向いています。 
僕は恐怖で枕に顔を埋めました。数秒後、いなくなっていることを願って顔を上げましたが、女はまだそこにいました。 
隣で寝ている息子さんを揺さぶって、「あれ誰？」と小声で聞きましたが、彼は寝ぼけたまま「知らないよ」と呟くだけで起きませんでした。 
どうしていいか分からず、僕は彼越しに手を伸ばして、その女に触れようとしました。指先が近づいた瞬間、まばたきをする間に女は消え、辺りはまた真っ暗になりました。

気のせいだと思い込もうとして、もう一度寝ようとしました。 すると数分後、「ドンッ」という大きな音が響きました。ベッドの木の脚を蹴飛ばしたような音です。 
心臓が激しく打ちましたが、さらに数分後、また同じ衝撃音がしました。 
怖くて顔を上げることもできず、布団の中で震えていると、今度はベッドの下から「コンコン」という、乾いた咳払いが聞こえてきました。

さらに、ベッドの下に置いてあった電子キーボードのあたりで、何かを弄るような音がし始めました。暗闇でコンセントを探して、壁をガリガリと引っ掻いているような音です。 
カチッと音がしてプラグが刺さると、キーボードの鍵盤が二つ押されました。 「タン、ターン」という音です。
その音が数回繰り返された後、ようやく静かになり、僕はそのままいつの間にか眠っていました。

翌朝、家族にこの話をしましたが、みんな笑って流すだけでした。ただ、僕の顔色があまりに悪かったので、姉だけは信じてくれました。 
それからの数ヶ月間、僕は一人で部屋に入ることすらできなくなりました。 夜も怖くて眠れず、毎日明け方の4時か5時まで起きていました。
母をずっと起こし続けていたため、ある夜、疲れ果てた母が床に泣き崩れてしまったこともあります。 
結局、心療内科を受診しましたが特に異常はなく、最終的には神父にお祓いをしてもらうことで、ようやく普通に眠れるようになりました。

後日談があります。 僕が恐怖に怯えていた時期、継父が夜中にトイレに起きた際、僕の部屋の前に同じ女が立っているのを見たそうです。 
やはり肌の色ではなく、全身が真っ白な、白いドレスを着た細身の女だったと言います。 
継父は昔からそういうものを見慣れていたので、気にせずトイレを済ませましたが、戻った時にはもういなかったそうです。

あれが何だったのかは今も分かりません。