昨日、仕事中にちょっと気味の悪いことがあったので書き込ませてもらいます。

私は普段、接客業をしているのですが、昨日来店された女性のお客さんに「これまでに心霊体験とかしたことありますか？」と唐突に聞かれました。 私は「いえ、特にないですね。でも、そういう話は好きですし、幽霊とかは普通に信じてますよ」と答えました。 オカルト系の動画や怖い話は昔からよく見ていたのですが、自分自身にはこれといって霊感のようなものはないからです。

するとその女性が、少し言いにくそうに話を続けました。 「怖がらせるつもりはないんですけど、さっき、今まで見たこともないような『モノ』があなたの後ろに立っているのが見えたんです」

店内の壁には大きな鏡があるのですが、そこに一瞬だけ映り込んだそうです。 女性の話によると、それは背の高い黒いフードを被った影のような姿で、顔だけが異常に白く、口元は邪悪な笑みを浮かべて大きく裂けていたといいます。 私がパソコンに向かって作業をしている時、ちょうど真後ろに立っていたそうです。

当然ですが、私は作業中に何かの気配を感じることも、変なものを見ることもありませんでした。 その女性に「普段からよくそういうのが見えるんですか？」と尋ねると、彼女は「よく見えますが、あんなに不気味な存在は初めて見ました。普段は知らない人にわざわざこんなこと言わないんですけど、あまりに酷いものだったので……」と教えてくれました。

一緒にいた連れの女性たちも、ごく普通の落ち着いた感じの人たちでした。 最後にその女性から「もし部屋に鏡があるなら処分したほうがいい。ちゃんとお祈りをして、お祓いも検討したほうがいいですよ」とアドバイスをされました。

私はどちらかと言えば人を信じやすい性格で、周りからもお人好しだと言われます。 だからこそ、あの女性が嘘をついて私をからかっただけなのか、それとも本当に何かまずいものが憑いているのか判断がつきません。 知らない人にわざわざそんな嘘をつく理由も思い当たりませんし、彼女の表情は真剣そのものでした。

自分でも気になって「背の高い影」「白い顔」「フード」といったワードで検索してみたのですが、ハットマンのような有名な都市伝説とは少し特徴が違うようです。 どなたか、これまでに似たような経験をしたことがある方や、この「白い顔の男」の正体に心当たりがある方はいませんか。 今のところ体に異変はありませんが、鏡を見るのが少し怖くなっています。