これは私が数週間前、2025年のクリスマスイブに実家で体験した話です。

その日の夜、実家には私の兄（32歳）とその妻の「アマンダ（仮名）」、そしてアマンダの母親である「ダイアナ」と妹の「イザベラ」が招待されていました。 母は少し凝ったことがしたかったようで、夕食の席に手書きのネームカードを用意しました。 指定された席に座ってもらうための、ちょっとした演出です。

母は、義姉の母であるダイアナと、その娘のイザベラが隣同士になるように配置を考え、それぞれのカードに名前を書き込みました。 しかし、ここで妙なことが起きました。

母はイザベラの席に置くカードに、なぜか「イザベラ」ではなく「アンバー」という名前を書いたのです。 母自身、なぜそんな名前を書いたのか、その時は全く意識していなかったそうです。 そのままカードを皿の上に置いて、準備を終えました。

全員が席に着こうとした時、隣の席のカードを見たダイアナが、突然その場で泣き崩れてしまいました。 理由を尋ねると、驚くべき事実が分かりました。

ダイアナには、かつて「アンバー」という名の娘がいたそうです。 ですが、その子はわずか5歳か6歳の頃に、悲劇的な事故で亡くなっていました。

問題なのは、私たちの家族は誰一人として、アンバーという子供の存在を知らなかったことです。 もちろん母も初耳でした。 存在すら知らない名前を「書き間違える」ことなど、物理的に不可能です。 母に後で確認しても、「どうしてその名前が浮かんだのか、自分でもさっぱり分からない」と困惑していました。

あの日、あの場所に、知るはずのない名前が記されたカードがあった。 論理的な説明は一切つきません。 ただ、私たちはなんとなく、亡くなった彼女が母親のそばにいたいと願って、母の筆先を動かしたのではないかと思っています。

皆さんの周りでも、こういう「あり得ない名前の混入」のような経験をした方はいませんか。