これは私が体験した、少し不思議というか、自分の中で整理がつかない話です。 先日、今の私があるのは昔の職場の上司のおかげだという話を、何気なく彼女にしていました。 その人は工場勤務だった私をオフィスワークへと引き上げてくれた恩人で、仕事のいろはを叩き込んでくれた人です。 時には厳しく叱られることもありましたが、常に私の味方でいてくれました。 最後にお会いしたのはもう10年も前のことになります。 彼が今の自分にとってどれほど大きな存在だったか、これまでの感謝を含めて彼女に熱心に語っていました。 しかし、その会話のすぐ後に、信じられないことを知りました。 その恩人が、まさに私が彼の話をしていたその当日に亡くなっていたのです。 10年も会っていなかったのに、なぜあのタイミングで彼のことを思い出し、話題に出したのか自分でも分かりません。 ただ、その事実を知った瞬間、言いようのない奇妙な感覚に襲われました。 もしかすると、彼は最後に挨拶に来てくれたのかもしれない、と今は思っています。 一方的な思い込みかもしれませんが、彼も私のことを同じように気にかけてくれていたのだと、そう感じずにはいられませんでした。