これは私が一年ほど前に、父親になったばかりの頃に体験した話です。 自分には昔から、いわゆる「視える」とか「感じる」といった、普通の人にはない感覚がいくつか備わっています。正直、自分でも半信半疑ですし、他人に話しても信じてもらえるとは思っていません。

その日は、生後二週間にも満たない息子と二人きりで過ごしていました。 二階の部屋にあるロッキングチェアに座り、テレビで「刀剣の鉄人（Forged in Fire）」という番組を流しながら、息子を抱いてあやしていたんです。

しばらくして、ついウトウトと眠ってしまいました。 時間にして、わずか三十秒ほどだったと思います。

その短い眠りの中で、私は家の階段のてっぺんに立っていました。 ふと見ると、目の前に全身が「金色の服」を着た女性が浮かんでいたんです。 金色といっても、光り輝いているようなものではなく、もっと鈍くて重い色でした。

彼女は空中に水平に浮いていて、両腕を前方に突き出し、手首を奇妙に曲げた格好をしていました。 その顔は、見るたびに表情が違って見えました。怒っているようだったり、叫んでいるようだったり、あるいはただ無感情にこちらを凝視していたり。 今こうして思い出して書いているだけでも、自然と涙が出てくるほど、それは気味の悪い光景でした。

ハッと目が覚めると、息子は私の腕の中でまだ眠っていました。 異変は何もありませんでしたが、どうしても怖くなって、息子をスイングベッドに寝かせてから家の中を調べて回りました。当然、誰もいませんでした。

妻はこの話をすると「守護天使じゃないか」と言いますが、私はそうは思いません。守護天使というのは、もっと命に関わるような危機に現れるものではないでしょうか。私はただ、三十秒ほど居眠りをしただけです。

あの金色の女が何だったのか、今でも説明がつきません。 ただ、あの時に感じた彼女の強烈な視線は、私ではなく、間違いなく赤ん坊の方を向いていました。