もう30年以上も前の話になりますが、少しだけお話しさせてください。 

1994年か1995年頃のことです。当時、私は4歳か5歳くらいで、カリフォルニア州の街で祖母と兄と一緒に暮らしていました。

その日の夜、私は祖母と同じベッドで寝ていたのですが、深夜の3時か4時頃に目が覚めました。寝室の窓と玄関のドアを激しく叩く音が聞こえたからです。

異変に気づいた祖母と一緒に窓の外を確認したのですが、そこで妙なものを見ました。 

アパートの外壁や、隣の建物の壁という壁に、真っ黒な人影が映っていたんです。

その影は身長が120センチほどで、フードの付いたローブを羽織っているような形をしていました。 立体感のない、まるで二次元の影そのものといった質感だったのを覚えています。 

その影たちが、壁の上を途切れることなく一列になって、淡々と移動していました。 それと同時に、あたりの窓やドアをずっと叩き続けているんです。

祖母は意を決したように玄関のドアを開けると、大きな声で「イエスの御名において命じる、退きなさい」というような言葉を投げかけました。 

すると、あんなに騒がしかった影たちは、瞬きをする間に一瞬ですべて消えてしまいました。

私は今37歳になりますが、あの時の光景だけは鮮明に記憶に残っています。 

残念ながら、祖母は私が7歳の時に亡くなってしまったので、後になってからあの出来事について詳しく聞き出すことはできませんでした。