これは私が中学生の頃、2018年にオレゴン州の街で経験した話です。 

ある日の夜、私はなぜか夜中にふらっとアパートの外へ出てしまいました。 
当時の私は、親に無断で夜遊びをするようなタイプではなかったので、今振り返っても自分らしくない行動だったと思います。 
外に出ると、奇妙な音が聞こえてきました。 それは口笛のような音でしたが、人間が吹いているのではなく、鳥の鳴き声に近い質感でした。

その街は、夜でも野良猫やフクロウ、夜鳥の鳴き声が絶えない場所なのですが、その時に限っては周囲が不気味なほど静まり返っていました。 
ただ、その「口笛」のような音だけが響いているんです。 私はその音に誘われるように、アパートの敷地を出て、通りを歩き始めました。 
夢の中で行動しているような、どこか現実味のない感覚だったのを覚えています。

しばらく音を追いかけて歩いていると、妙なことが起こりました。 それまで一方向から聞こえていた音が、突然、私の前方と後方の両方から同時に聞こえ始めたんです。 
反響しているようにも思えましたが、あんな風に音が跳ね返るような場所ではありませんでした。 
そのまま通りの突き当たりにある街灯のそばまで来た時、音は耳元で叫ばれているような大音量になりました。

私はなぜかその時、街灯の光の中にいるのがひどく恐ろしくなり、光から少し離れた影の場所に立ち尽くしました。 
すると街灯がチカチカと点滅し、そこでようやくハッと我に返ったんです。 
「自分は何をしているんだろう」という困惑と、得体の知れない不快感が一気に押し寄せてきました。 誰かに見られているような視線を感じて、首筋に鳥肌が立ちました。

急いで家に戻ろうと背を向けたのですが、さっきまで後ろから聞こえていたはずの音が、また私の前方の、アパートがある方向から聞こえてきました。 
アパートの敷地に入ると音は小さくなりましたが、自室のドアを閉めた瞬間、今度はすぐ隣の窓の外でその音が聞こえました。 
慌ててブラインドを下ろすと、ようやく音は止みました。

あれがただの鳥だったのか、それとも精神的な幻聴だったのかは分かりません。