これは私がカナダの小さな町にある、7歳の頃から住み続けている自宅で体験した話です。 特にオカルトを信じているわけではありませんが、説明のつかないことがあまりに続くので、記録としてここに書き残しておきます。

最初に異変に気付いたのは、まだ私が幼い頃でした。 地下室のドアが勝手に開閉する音が、頻繁に家の中に響くのです。 ある時、音がした直後に確認しに行きましたが、そこには誰もいませんでした。侵入者がいた形跡もなく、物が動かされた様子もありません。 私の勘違いかとも思いましたが、母と一緒にいる時にも同じ音が聞こえ、母も不審に思って確認していたことがあったので、聞き間違いではないようです。

それから数年後、夜中に母の声で名前を呼ばれたことがありました。 てっきり母が用事でもあるのかと思い、声のする方へ向かいましたが、その声はどうやら地下室の方から聞こえてくるようでした。 しかし、母に直接尋ねると「呼んでいない」と言います。その時、家の中で起きていたのは私と母の二人だけでした。

最近になって、また別のことが起き始めました。 2025年のことですが、夜遅くに玄関のドアの外で、赤みがかったオレンジ色の光が光るのを二度目撃しています。 その光は徐々に明るくなり、ポーチや近くの窓を照らすほどになりましたが、しばらくするとスッと消えていきました。 誰かが近づいたり離れたりする気配はなく、外に出て確認しても、人影も痕跡も一切ありませんでした。 二度目の時はスマホで撮影しようとしましたが、録画を開始する前に光は消えてしまいました。

また、家の裏側にあるデッキでも奇妙なことがありました。 ガラス戸のすぐ向こう側で、何かが物をあさったり動かしたりするような、かなり重苦しい物音が聞こえてきたのです。 ただ、音が止まった後に確認しても、動物が荒らした形跡も、人がいた証拠も見当たりませんでした。

そういえば、今の今まで完全に忘れていたのですが、11歳から14歳くらいの頃、リビングで「影のようなもの」をよく見ていました。 壁の陰からこちらを覗き込んでくるのですが、目を向けるとすぐに消えてしまうのです。 当時は疲れや光の加減だと思い込もうとしていましたが、それは昼夜を問わず2ヶ月ほど続いていました。

これらは構造上の問題や、野生動物の仕業といった現実的な理由があるのかもしれません。 ただ、どうしても釈然としない感覚が残っているのも事実です。 似たような経験をされた方がいれば、何か助言をいただければと思います。

あなたは、この家で起きている一連の出来事をどう思われますか。