これは私がカナダのブリティッシュコロンビア州にある、ケロウナという街へ旅行に行った時の話です。 オカナガン湖のほとりにある「カソロマ・レイクショア・リゾート」というホテルに宿泊した際、少し奇妙な体験をしました。

時刻は夜の11時半を過ぎた頃だったと思います。 部屋のWi-Fiの入りがあまり良くなかったので、私は電波の入りが良い場所を探して、リビングのソファに横になってスマートフォンを触っていました。

最初は、キッチンの方から「カラン」と包丁が床に落ちるような音が聞こえました。 それからすぐに、客室のドアを外から激しく叩く音が響きました。トントンという程度ではなく、ドンドンドンと、何か切羽詰まったような強い叩き方でした。

驚いて起き上がろうとしましたが、今度は自分の背後の暗がりに、何かが這いずり回るような気配がしました。 姿は見えませんでしたが、カサカサと動く音ははっきりと聞こえていました。

異変はそれだけではありません。 つけていたテレビの音量が、操作もしていないのに突然最大まで上がりました。 画面を見ると、視聴していたNetflixが勝手に終了していました。 ふと横を見ると、いつの間にか冷蔵庫の扉も全開になっていました。

あまりに立て続けに不可解なことが起きたので、その場から動けなくなってしまいました。 特に大きな実害があったわけではありませんが、あの時、背後にいた何かが何だったのか、今でも時々気になります。