これは私が数年前に体験した話です。 今はもう別の場所に住んでいますが、未だに納得のいかない出来事だったので、整理のためにここに書き込ませていただきます。

その日の朝、私がふと目を覚ましたのは午前5時18分頃でした。 ふと耳を澄ますと、廊下の方からカツ、カツ、という奇妙な音が聞こえてきました。 まるで、鋭い爪が一本だけフローリングに当たって歩いているような、独特な足音でした。 その音はキッチンから始まり、廊下を通って私の部屋のドアのすぐ前までやってくると、またゆっくりとキッチンの方へ戻っていきました。

しばらくすると、今度は「ペチャペチャ」という大きな音が聞こえ始めました。 うちで飼っている猫が水を飲んでいる時の音とそっくりだったので、その時は「お父さんが猫を部屋に入れてあげたのかな」程度に思っていました。 普段、うちの猫たちは夜中に騒がないよう地下室の専用の部屋に入れているのですが、たまに例外もあるからです。

しかし、その後に聞こえてきた音で私は凍りつきました。 「グチャッ、クチャッ」という、生々しい咀嚼音が響き渡ったのです。 それは、キツネくらいの大きさの獣が、生肉を引き千切って咀嚼しているような非常に重たい音でした。

実はその前日、父がシチュー用にヘラジカの肉を捌いていました。 その際、脂身の多い硬い部分を猫たちに与えていたので、私は「猫が肉を廊下まで引きずって食べているんだろう」と自分に言い聞かせました。 ですが、その音はあまりにも大きく、そしてあまりにも長く続きました。 結局、その咀嚼音は1時間以上、午前6時33分頃まで途切れることはありませんでした。

やがて母が私を起こしに部屋へ入ってきたので、私はすぐに「さっきの音、聞こえてた？」と尋ねました。 母は怪訝な顔をして「何も聞こえなかったわよ」と答えました。 それどころか、猫たちは二匹とも地下室に閉じ込められたままだったと言うのです。

気味が悪くなった私は父にも確認しましたが、父は「それは妙だな」と言うだけで、特に気にする様子もありませんでした。 そういえば、その前日にも、家のどこからか引っ掻くような音が聞こえていたことを思い出しました。

あれは一体何だったのでしょうか。 猫でもなく、家族でもない何かが、一時間以上も私のドアのすぐそばで肉を食べていた。 ただそれだけの話なのですが、今でも思い出すと指先が冷たくなるのを感じます。