これは私が数年前、海外のネット掲示板を眺めていた時の話です。

深夜、特にすることもなくRedditという掲示板サイトの「Paranormal（超常現象）」というスレッドを見ていました。そこは世界中のオカルト好きが集まる場所で、幽霊の目撃談や心霊写真などが日々投稿されています。

その時、ふと一つの投稿が目に留まりました。 投稿者の名前は「eletricwheel」というアカウントで、タイトルにはこう書かれていました。

「ソルトレイクシティに心霊スポットはある？」

内容は非常にシンプルなものでした。 「タイトルの通り。自分の住んでいる地域に心霊スポットがあるか知りたい。あるいは、一緒に行ってくれる人がいれば教えてほしい」 そんな、どこにでもあるような書き込みです。

その掲示板には、普段ならいくつものリプライがつくはずなのですが、その投稿だけは異質でした。 投稿されてからそれなりの時間が経過しているにもかかわらず、高評価も低評価もゼロ。コメントも一つもついていなかったのです。

気になって投稿者のプロフィールを確認しようとしましたが、何度クリックしても「このユーザーは見つかりません」というエラーが出るだけでした。

ふと画面の下の方を見ると、「この投稿を別の場所で見る」という案内が出ていました。 何気なくそこをクリックしてみたのですが、ブラウザがフリーズしたような状態になり、真っ黒な画面の中央に、現在の私の部屋の様子が、少し高い位置から俯瞰で映し出されました。

それも、ただの映像ではありません。 画面の中の私の背後には、見知らぬ人物が立っていました。 その人物は、私のパソコンの画面をじっと覗き込んでいました。

驚いて後ろを振り返りましたが、当然、そこには誰もいません。 再び画面に目を戻すと、ブラウザは正常に動き出し、先ほどのRedditのページに戻っていました。

しかし、先ほどまでゼロだったコメント欄に、一つだけ返信がついていました。 「今、君の後ろにいるよ」

それ以来、私は夜中にその掲示板を開くのをやめました。 今でもたまに、自分の部屋の隅に、誰かが立っているような視線を感じることがあります。

もしよろしければ、この話の続きや、似たような掲示板の噂についてさらにお調べしましょうか？