もうだいぶ前の話になりますが、少し不思議な経験をしたので書き込ませてください。

私はヨーロッパの、山と森に囲まれたかなり辺鄙な田舎で育ちました。一番近い大きな町まで100キロ近く離れているような場所で、周りにはクマや狼、猪といった野生動物が普通にいる環境です。

当時、私は15歳でした。10月の夕方6時頃だったと思います。 私たちの家は少し特殊な場所にありました。大きな道路沿いにガレージがあり、そこから徒歩でしか行けない坂道を30分ほど下った先に自宅があるんです。

その日、私は父に頼まれて、道路沿いのガレージまで工具箱を取りに行くことになりました。 ガレージに着いて中から工具箱を取り出し、入り口の鍵を閉めていた時のことです。ふと右側を見ると、少し離れたところに一人の老婆が立っていました。

その人はただ、何もない空間をじっと見つめていました。 不審に思った私は「こんにちは」と声をかけましたが、返事はありません。 小さな村ですから、住人の顔は全員知っています。でも、その老婆は一度も見かけたことがない顔でした。 彼女は全身黒い服を着て、曲がった木の杖をついていました。

老婆はそのまま、森の方へ向かって歩き始めました。 時間はもう夜の7時になろうとしていて、辺りはかなり暗くなっています。 当時の私はただの好奇心旺盛な子供だったせいか、その老婆の後を追ってしまいました。今思えば、なぜあんなことをしたのか分かりません。

驚いたのは、老婆の足の速さです。杖をついているのにかなりの速度で、私は必死についていきました。 老婆はそのまま、家もない、野生動物が出るような危険な森の中へ入っていきました。 夜にそんな場所へ行く人なんて、普通はいません。

私は森の入り口まで追いかけましたが、老婆が木々の間に消えていくのを見て、ようやく我に返りました。 その時の感覚を思い返すと、まるでトランス状態にでもなっていたような、妙にふわふわした気分だったのを覚えています。

結局、その老婆が何者だったのか、なぜあんなに足が速かったのかは分かりません。 村の人に聞いても、そんな老婆は知らないと言われました。 あれは人間だったのでしょうか。それとも、あの森に住んでいる何か別のものだったのでしょうか。 もし似たような経験をした方がいれば、教えてほしいです。