これは私が2012年、オランダのユトレヒトに移住したばかりの頃に体験した話です。 当時、私は狭い商店街に面した小さなスタジオタイプの部屋に住んでいました。 オランダらしい古い建物が並ぶ通りで、1階が店舗、上が居住スペースになっているのですが、どの建物も似たような外観でした。

私の部屋の真向かいにある部屋は空き家でした。 ブラインドは常に開いたままで、中には何もないのですが、窓に背を向ける形でソファが一つだけ置いてありました。

ある夜のことです。ふと見ると、その空き部屋にぼんやりと明かりが灯っていました。 数時間後に目が覚めて再び窓の外を確認すると、ソファに男が座っていました。 私に背中を向けて座っており、白髪の頭と、ソファの背もたれに置かれた片方の腕が見えました。 男は正面にある壁をじっと見つめていました。 壁には何もありません。スマホをいじる様子もなく、本を読んでいるわけでもありません。 青いチェック柄の白いシャツを着て、ただ虚無を凝視しているようでした。

それからというもの、男は全く動きませんでした。 体勢を変えることも、身じろぎすることもありません。 数時間おきにブラインドの隙間から覗いてみましたが、男の姿勢も、腕の位置も、シャツのシワ一つさえ変化がないのです。 それは休息している人間の姿というより、まるでマネキンのように配置されているといった方がしっくりくる異様な静止状態でした。

朝になると部屋はもぬけの殻で、ソファだけが残されていました。 しかし、翌晩も、その次の晩も同じことが繰り返されました。 夕方は空っぽなのに、深夜になると決まってあの男が、全く同じ姿勢で座っているのです。

ある夜、深夜に目が覚めると、得体の知れない不安感に襲われました。 窓の外を見ると、向かいの部屋は空でした。 一瞬だけ安堵しましたが、その直後、自分の部屋の中で床がギシッと軋む音がしました。 それは、キッチンからベッドの横にある私のソファに向かって歩く時にだけ鳴る、特有の音でした。

私は凍りつきました。 すぐそばのソファに誰かが座り、こちらをじっと見ているような、強烈な気配を感じました。 震える手でスマホを操作し、魔除けの真言（マントラ）を流し続けました。 そのまま眠りについたのか、あるいは気を失ったのかは覚えていません。

翌朝、目が覚めると部屋には何も異状はありませんでした。 ふと向かいの部屋を見ると、二人の男が中に入っていました。 工事作業員のようで、部屋の壁を取り壊す作業をしていました。 あのソファは、もうどこにもありませんでした。