もう何年も前の話ですが、某海外掲示板のオカルト板で少し奇妙なスレを見つけたんです。 スレ主の名前は Sunflower_Cow_1997 というIDで、投稿のタイトルは「形而上学的なアノマリー（異常）を物理的に閉じ込めることは可能か」というものでした。

内容を簡単に説明すると、自分の家にいわゆる「幽霊」のような存在がいる。それをスピリチュアルな方法ではなく、物理的な手段で捕まえたり、干渉したりする方法はないだろうか、という理論的な相談でした。

その掲示板は普段から心霊写真や体験談で賑わっているのですが、そのスレだけはどこか雰囲気が違っていました。 スレ主は恐怖を感じている様子もなく、ただ淡々と「どうすれば物質として固定できるか」を問い続けていたんです。 普通なら「お祓いに行け」とか「盛り塩をしろ」といったレスがつくものですが、その時はなぜか誰も書き込みをしませんでした。

私が気になってそのスレをウォッチしていると、数時間後にスレ主が一度だけ短い追記をしました。 「真空容器と、特定の周波数を用いた電磁場発生装置を準備した。今から試してみる」

それっきり、Sunflower_Cow_1997 の投稿は途絶えました。 気になって彼の過去の投稿履歴を遡ろうとしたのですが、なぜかアカウントごと消えていたんです。 スレッド自体も、数分後には「規約違反」という名目で管理人に削除されてしまいました。

その後、似たような実験を試みた人がいないか色々と調べてみたのですが、面白いことが分かりました。 彼のIDにある「1997」という数字、それがスレ主の生まれ年だとしたら、彼は当時まだ20代そこそこだったはずです。 しかし、同時期に私の住む地域の古い新聞のアーカイブを整理していたら、1997年に「自宅で特殊な機械を自作し、原因不明の爆発事故を起こして行方不明になった男」の記事を見つけました。

名前は伏せられていましたが、その男が住んでいたとされる住所は、現在空き家になっていて、そこだけがなぜか「物理的に」厳重に封印されているそうです。 掲示板の書き込みが未来からのものだったのか、それとも単なる偶然の一致なのかは分かりません。 ただ、その空き家の前を通ると、今でも微かに機械が駆動するような、高い金属音が聞こえてくることがあります。

Would you like me to look for similar urban legends involving internet forums or "missing" posters?