もう何年も前の話になりますが、ある海外の掲示板で見つけた投稿がどうしても忘れられないので、ここに書き残しておきます。

その書き込みがあったのは、海外版の2chのようなサイトにある「超常現象」の板でした。 投稿者はviveconesperanzaというIDの人物で、非常に混乱した様子で助けを求めていました。

事の起こりは、その日の昼間だったそうです。 投稿者はふと「幽体離脱（アストラル・プロジェクション）」について思い出し、自分にもできるのではないかと軽く考えました。 ですが、それはあくまで一瞬の思いつきで、その日はそのまま普通の日常を過ごしたそうです。

夜になり、投稿者が眠りについた時のことです。 その時は幽体離脱を試みるつもりなど全くなく、ごく普通に眠りに入りました。 すると、すぐに自分がいま夢を見ていることに気づいたそうです。いわゆる明晰夢の状態です。

夢を自由にコントロールして楽しんでいた投稿者でしたが、ふと「この夢はいつまで続くのだろう」と考えました。 すると次の瞬間、体が急激に浮き上がったそうです。 まるで体に結び付けられた紐を、誰かが上から力任せに引っ張り上げているような感覚でした。

投稿者はそのまま上昇し続け、ついには地球の全景を目の当たりにしたと書いていました。 そこでようやく、これが例の「幽体離脱」に向かっているのだと気づき、パニックに陥ったそうです。 元の体に戻れなくなるのが怖くて、必死に叫び、目を閉じようとしました。

その時、耳元で「お前はこれから、すべての知識にアクセスできるようになる」という声が聞こえたそうです。 それが自分の声なのか、内なる声なのか、あるいは守護霊のような存在の声なのかは分からなかったといいます。

その後、ようやく目が覚めたと思ったのですが、そこはまだ夢の中でした。 学校で友人に今の恐ろしい体験を話そうとするのですが、友人たちは奇妙なほど無関心で、誰も話を聞いてくれません。 おかしいと思っているうちに、今度は自宅で目が覚めたのですが、それもやはり夢でした。

幾重にも重なった夢の階層を通り抜け、ようやく現実のベッドで目を覚ました時、投稿者は自分が本当に現実に戻っているのか確信が持てず、しばらく呆然としていたそうです。

「自分に何かが求められているのか」「これからどうすればいいのか」 投稿者はそう問いかけて締めくくっていました。

淡々とした報告でしたが、最後に添えられていた「知識へのアクセス」という言葉に、妙に現実味のない冷たさを感じたのを覚えています。

もし、今夜からあなたの夢に「紐」が現れたら、あまり上の方へは行かない方がいいかもしれません。