相談に乗ってほしいことがあります。 フェイクだと思われるかもしれませんが、全て私の身に実際に起きたことです。 両親には伝えてありますが、ここでも意見を聞いて対策を練りたいと思い書き込みます。

ここ最近、奇妙な声が聞こえるようになりました。 以前から霊感のようなものはありましたが、ここまでハッキリとした、しかも歪んだような声は初めてです。

数週間前、彼氏が来るので母と家を片付けていた時のことです。 ダイニングでバッテリー付きの重いパーカーを床に落としてしまい、「ドン」と大きな音がしました。 その直後、祖母の声で「大丈夫？」と聞こえたのです。 私は年長者の言うことは聞くように育てられてきたので、反射的に返事をしてしまいました。 それが間違いでした。

返事をしてから気づいたのですが、その時祖母は仕事中で家にはいませんでした。 家にいたのは2階にいる母たちだけで、私の周りには誰もいません。 その声は、プールの中で誰かに呼ばれた時のような、どこから聞こえているのか分からない、くぐもった「ゴボゴボ」という水音のような響きを含んでいました。 家族の声とは明らかに異質のものです。

昨夜も、従兄弟たちと集まっていた時に不可解なことが起きました。 私がコーヒーを入れていると、今度は父の怒鳴り声で名前を呼ばれました。 父が私を名前で呼ぶのはよほどの緊急時だけです。 その声は遠くから聞こえましたが、私のルーツにある言い伝えでは「遠くから聞こえる時は、実はすぐ近くにいる」とされています。

その直後、従兄弟が真っ青な顔をして部屋に入ってきました。 彼は私の近くに来て一点を見つめ、「物置部屋から唸り声がした」と言いました。 その物置部屋は以前から私が苦手にしている場所で、かつてドアが叩かれたり、腐乱したような顔や、黒く形のない何かが視えたりしたことがあります。 さらにその場にいた友人の体には、何も触れていないのに突然引っかき傷が現れました。 私たち全員が見ていた状況での出来事であり、自傷などではありません。

私たち家族はどうすべきでしょうか。 私は普段、霊的なものには敬意を払って生活していますし、精神的な病気でもありません。 ただ、ここ1ヶ月ほど続いているこの現象は、明らかに今までとは違います。 何か心当たりや、対処法があれば教えていただけますでしょうか。

Would you like me to ...

Rewrite this in the more traditional "De-aru" (plain form) style commonly found on 2ch?

Analyze the specific cultural references (Native American beliefs about sound distance) mentioned in the text?

Generate a response comment from a fictional "netizens" perspective offering advice?