以前からこの掲示板を見ていたのですが、ようやく自分の体験を書き込む決心がつきました。 これからお話しするのは、私が11歳、今から17年ほど前に経験した出来事です。

私は昔から暗闇と静寂が極端に苦手で、寝るときはいつもスポンジボブのラジオか、テレビをつけっぱなしにしていました。 しかしその日は、部屋の掃除をしなかった罰として、親からラジオもテレビも禁止されてしまったんです。 部屋の中は真っ暗で、嫌なほど静まり返っていました。 眠れずに天井を眺めていると、クローゼットの扉を内側から引っかくような音が聞こえてきました。

最初は、飼い猫が閉じ込められているのかと思いました。 ですが、すぐにあり得ないことに気づきました。 その日、猫は一度も私の部屋に入っていませんし、私の部屋のドアは自動で閉まるタイプだったので、後から入り込むことも不可能なはずなんです。

パニックになった私は、布団を頭から被って目を閉じ、無理やり眠ろうとしました。 すると今度は、ベッドの下から何かが突き上げてきました。 まるで誰かが下からマットレスを持ち上げて、私をベッドから追い出そうとしているような感覚です。 それだけでは収まらず、今度は誰かが上で跳ねているかのように、ベッドが激しく揺れ始めました。 当時、姉は別の家に住んでいましたし、弟はまだ赤ん坊でした。 物理的にそんなことができる人間は、家の中には誰もいなかったんです。

しばらくして揺れが収まり、恐る恐る布団をめくると、部屋の空気は元に戻っていました。 私はすぐに明かりを点けて部屋を掃除し、部屋に来た母に「掃除したからラジオをつけていい？」と頼み込みました。 結局テレビは許されませんでしたが、その夜はラジオを聴きながら寝ることができました。

もう一つ、同じ時期に同じ家で体験したことがあります。 私の部屋のドアには以前デッドボルトの錠前がついていたのですが、父がそれを取り外したため、ドアには小さな穴が開いていました。

ある夜、ふとその穴から廊下を覗くと、人影が見えました。 家族の誰とも似ていない、顔のない、真っ黒で細長い影です。 その影は私の部屋のドアの前まで歩いてくると、穴の向こうで立ち止まり、じっとこちらを覗き込んできました。 しばらくすると、影は廊下を引き返し、そのまま屋根裏部屋へと続くドアの中に消えていきました。 屋根裏のドアには南京錠がかかっており、家族ですら立ち入ることはできない場所でした。

それ以降、これほど不可解なことは起きていません。 ただ、この二つの出来事がきっかけで、私はオカルトに対して執着に近い興味を持つようになりました。