これは私が10代前半の頃に体験した、今でも忘れられない出来事です。

私はブラジルの、アフリカ系宗教を信仰する家庭で育ちました。

私の家系はいわゆる「見える」家系で、母は神職のような役割を務めていますし、兄弟も皆、霊を体に降ろすことができる媒体体質です。

その中でも私は少し特殊で、儀式を介さずに直接霊を見たり、会話をしたりすることができました。

母が家の中で独り言のように霊と会話をしているのは日常の風景でしたし、私にとってもそれは当たり前のことでした。

当時、家庭の経済的な事情で、私は年上の義姉と、居候をしていた従姉と同じ部屋で寝起きしていました。

その従姉は薬物依存の更生中だったのですが、後から知った話では、その時期にまた薬に手を出していたようです。彼女の周りには、常にどんよりとした、非常に嫌な空気が漂っていました。

ある夏の夜、夜中の2時56分にふと目が覚めました。 その瞬間、体にものすごい圧迫感を感じました。金縛りではありません。

本能的に「ここにいたら命が危ない」と察知した時に感じる、あの独特の恐怖感です。 恐る恐る室内を見渡すと、従姉のベッドのそばに「それ」が立っていました。

それは人間にしてはあまりに背が高く、毛の抜けた、引き延ばされた影のような姿をしていました。

私は凍り付いたまま、30分ほどその影を見つめていました。消えてくれるのを待っていましたが、一向に消える気配がありません。 

体が動くことは確認できたので、私は「これは幻覚だ」と思い込もうとしました。 

母から常々言われていた「見えない振りをしなさい。そうすれば相手は、お前が気づいていると分からないから」という教えを思い出し、私はあえて立ち上がり、水を飲みに行き、顔を三回洗いました。正気に戻れば消えているはずだと信じて。

しかし、部屋に戻ると状況は悪化していました。 影は従姉のところから移動し、今度は隣で眠る義姉を真上から見下ろしていました。 

安らかな顔で眠る義姉と、その上に覆いかぶさるような不気味な影。その対比が、言葉にできないほど恐ろしかったです。私は自分のベッドに戻り、視界の端にその影を捉えながら、極度の緊張と疲労でいつの間にか意識を失いました。

次に目が覚めたとき、心臓が止まるかと思いました。 その影が、私のベッドの真横に立ち、私の顔をじっと覗き込んでいたからです。 

叫び出したい衝動に駆られましたが、恐怖を見せたら終わりだと言い聞かせ、私は目を閉じ、音を立てずに涙を流すことしかできませんでした。まだ子供だった私には、それが精一杯の抵抗でした。

翌朝になると、影は消えていました。 それ以降、その存在を見ることは二度とありませんでしたが、これまでの人生で出会った多くの霊の中で、あれほど明確に「生命の危険」を感じさせたものは他にありません。

今でも時折、友好的ではない「何か」の気配を感じることがあります。そんな時、私は母のアドバイスを思い出し、徹底して「見えない振り」をすることにしています。