これは私がこれまでに経験した、いくつかの奇妙な出来事についての話です。 今は26歳になりますが、当時は子供の空想だと思い込もうとしていたことも含まれています。 客観的に見てどう思われるか、意見を聞かせてもらえると助かります。

一つ目の経験は、私がまだ6歳か7歳の頃のことです。 実家の廊下の突き当たりにある両親の部屋にいたのですが、自分の部屋から誰かが出てきて、そのまま階段を下りていく姿をはっきりと見ました。 その影は全身が真っ黒でしたが、鼻や頭、首の形が非常にくっきりとしていました。 一瞬の出来事でしたが、私はてっきり母親だと思い、その2秒後に母親がトイレから出てきたときは混乱しました。 「お母さん、今階段を下りていかなかった？」と聞きましたが、当然ながら子供の勘違いとして片付けられてしまいました。

二つ目は、それから数年後、10歳くらいの頃の話です。 夜、寝ていると足のあたりを指で突かれる感覚が頻繁にありました。 気のせいというレベルではなく、しつこい子供が気を引こうとして、指を力いっぱい押し付けてくるような、かなり強い感触です。 それが一晩に何度も、そして何日も続きました。 あまりに何度も起こるので、子供ながらに「またか」と呆れていたのを覚えています。

三つ目は、12歳か13歳の頃です。 友人の家に遊びに行った際、彼女から「この家、出るんだよね」と聞かされました。 半信半疑でしたが、すぐに本当だと分かりました。 まず、廊下にオーブのような光の球が浮いていました。見間違いではなく、数秒間じっと直視できるほどはっきりしたものです。 地下室だったので窓もなく、光が差し込むような場所ではありませんでした。 飼い猫も、何かに怯えるように空中を目で追いかけていました。 極めつけは、私が洗濯室のそばを通ったとき、誰もいないのにドアがスッと開き、私がそちらを見た瞬間にピタリと止まったことです。 隙間風が吹くような環境ではありませんでした。

最後は、私が24歳になった時のことです。 結婚して家を買い、子供も一人います。 深夜の1時頃、家族が二階で寝静まった後、私は仕事帰りの食事を終えて台所で皿を洗っていました。 すると、耳元でいきなり「プスッ！」という鋭い囁き声が聞こえたのです。 誰かがいたずらで驚かそうとして、至近距離で音を立てたような、非常にクリアな音でした。 近くの窓は全て施錠されていましたし、聞き間違いようのない音量でした。

大人になってからこの四つ目の経験をしたことで、子供時代の出来事もただの勘違いではなかったのではないか、と考えるようになりました。 どれも派手な現象ではありませんが、今でも鮮明に覚えています。

皆さんは、これらをどう思われますか。