これは私が数年前に、海外の掲示板サイト「Reddit」のオカルト板を眺めていた時に見つけた投稿の話です。

その掲示板には、世界中から不思議な体験談や不可解な質問が集まってくるのですが、その中に一つ、妙に引っかかる書き込みがありました。

投稿者のユーザー名は「Loss-Ornery」という、システムが自動で割り振ったような名前でした。スレッドのタイトルは「もし人魚が実在するなら、なぜ取引が成立しないのか」というものです。

内容は短いものでしたが、独特な違和感がありました。

「人魚は人間を食べると言われている。それなら、なぜ死刑囚などの犯罪者を彼らに提供するような契約が結ばれていないのか」

書き込みはそれだけでした。

普通なら、単なる突飛な空想や冗談として流されるような内容です。実際、その掲示板はいつもならすぐに誰かが皮肉を言ったり、設定の矛盾を突いたりして盛り上がるはずなのですが、そのスレッドだけは様子が違っていました。

投稿から数時間が経過しても、コメント欄は完全にゼロのままでした。誰一人として「人魚なんていない」とも「面白いアイデアだ」とも書き込んでいないのです。

気になって投稿者のプロフィールを確認しようとしましたが、ページを開こうとするとエラーになり、「このアカウントは存在しません」と表示されました。

もう一度元のスレッドに戻ろうとブラウザを更新したところ、先ほどまで表示されていたはずの「人魚の取引」に関するスレッド自体が、どこにも見当たりませんでした。

削除されたのかと思い、ログを解析するサイトなども確認してみましたが、そのようなタイトルのスレッドが立てられた形跡すら残っていませんでした。

ただの私の見間違いか、あるいはサイトの不具合だったのかもしれません。

ですが、あの時画面に表示されていた「彼らに犯罪者を食べさせればいい」という、あまりにも事務的で、交渉の余地を探るような淡々とした一文だけが、今も耳の奥に残っています。

まるで、既にどこかでそのような交渉が試みられ、失敗した結果を誰かが報告していたかのような、そんな手触りのある文章でした。

Would you like me to create another story based on a different paranormal thread?