私はもともと、幽霊とか超常現象の類は一切信じないタイプです。 宗教にも興味がありませんし、今でも基本的には現実主義者なのですが、子供の頃に体験したことだけは、どうしても説明がつかないのです。

当時、私は6歳か7歳くらいで、夏休みに従姉弟たちと一緒に祖父母の家に泊まりに行っていました。 そこは古くて大きな家でした。 12歳の従姉姉のカーラと、6歳の従弟のウィリアムが同じ部屋に寝て、私は怖がりだったので、別の部屋で祖母と一緒に寝ていました。祖父は客間に一人で寝ていたと思います。

その日の夜、私とカーラは遅くまでテレビで心霊番組やエクソシストの特集を見ていました。 ウィリアムは先に寝ていましたが、私はすっかり怖くなってしまい、祖母の隣にぴったりくっついて布団に入りました。 祖母はすぐに寝息を立て始めましたが、私はなかなか眠れず、窓の外にある大きな木を眺めていました。 風が吹くと枝が窓をひっかく音がして、普段なら聞き流せるのですが、その夜は妙に気になりました。

深夜の2時頃だったと思います。 窓を叩く規則的な「ドンドン」という音で目が覚めました。 パッと目を開けると、窓のすぐ外に誰かが立っていました。 短い白の半袖シャツを着て、ボサボサの長い黒髪で顔を隠した女の子でした。 私は寝ぼけていたこともあり、「カーラが意地悪な悪戯をしに来たんだ」と思い、大声を上げました。 私の叫び声で祖母が起き、カーラは深夜に騒いだことをこっぴどく叱られました。 カーラはなぜか少し得意げな顔をしていましたが、騒動が収まると私はまた眠りにつきました。

次に目が覚めたのは、午前3時ちょうどでした。 また全く同じ音がしたのです。 ドォン、ドォン、ドォン、と。 私は「カーラも懲りないな」とイライラしながら、目を瞑ったまま無視していました。 しかしノックが止まないので、祖母を揺り動かしましたが、彼女は死んだように深く眠っていて起きません。 仕方なく目を開けて窓を見ると、そこには誰もいませんでした。

勇気を振り絞って廊下を走り、従姉弟たちの部屋を確認しに行きました。 すると、カーラはウィリアムの隣で丸くなって熟睡していました。 ノックが止まってから1分も経っていません。 家の外から自分の部屋に戻り、あんなに素早く寝たふりをするのは不可能です。

心臓がバクバク鳴るのを感じながら自分の部屋に戻り、落ち着こうとしてもう一度窓の外を見ました。 すると、庭の柵の近く、木のすぐ後ろに一人の男が立っていました。 上下とも真っ白な服を着て、ぼんやりと遠くを眺めています。 今度は必死で祖母を叩き起こしました。 ようやく起きた祖母も、外を見て絶句しました。彼女にもその男が見えていたのです。

祖母は私を抱えて客間に走り、祖父を呼びに行きました。 祖父がすぐに外に出て確認しましたが、庭には誰もいませんでした。 祖父母が家の周りを見回っている間、私たちは私の部屋に集まって震えていました。 その時、不意にウィリアムが窓を指さして「見て」と呟きました。

男が木の陰から顔を出し、一番低い枝を掴んで、ものすごい勢いで激しく揺らしていました。 こちらをじっと見つめながらです。 カーラは悲鳴を上げてウィリアムの手を引き、祖父母を呼びに部屋を飛び出しました。 残された私と弟（ウィリアム）は、その男が窓まで歩み寄ってくるのを見ていました。 男は窓ガラスを数回コツコツと叩くと、猛スピードで走り去り、そのまま柵を飛び越えて消えていきました。

不可解なのはここからです。 現在、ウィリアムも祖父母も、この出来事を全く覚えていないと言い張るのです。 カーラに至っては、その日の夕方に自分がやった悪戯のことしか記憶にないそうです。 ですが、私は今でもはっきりと覚えています。 あれは決して、夢などではありませんでした。