これは私が体験した、少し奇妙な話です。

私は2004年、高校生の頃から同じ携帯番号を使い続けています。母も2001年からずっと番号を変えていません。 先日、午後3時頃に母と電話をしていました。内容は子供のことや父の仕事のことなど、他愛もない世間話です。

会話の途中、急に電話の向こうでカサカサという、紙を丸めるようなノイズが入り始めました。 すると、そのノイズに混じって、聞き覚えのある若い男の声が聞こえてきたんです。 その声は一方的に母に向かって話し始めました。内容は、何かの旅行に行けないことがいかに不公平か、という不満でした。

母と私は困惑しながらその声を聞いていました。こちらの声は届いていないようで、向こうはひたすら喋り続けています。 しばらくするとその声は消え、また元の静かな通話状態に戻りました。 「今のiPhoneの電波干渉かな。変なこともあるもんだね」とその時は軽く流して電話を切ったのですが、後からどうしても気になって調べ直してみたんです。

確信しました。あの声は、間違いなく17歳の時の私でした。 当時、高校の先輩たちとウィスコンシン州のアルパイン・バレーへ旅行に行きたいと母に頼み込み、即座に断られたことがあったんです。 その時、私はあまりの理不尽さに激怒して、何週間も母と口を利きませんでした。 当時の日記を読み返してみると、全く同じ文句が書き殴られていました。

幽霊だとか、人の念が残るといった話はよく聞きますが、過去からの電話がそのまま現在に紛れ込んでくるなんてことがあるのでしょうか。 今でもあの時の、はっきりと聞こえた自分の声が耳に残っています。

この世界には、稀に電波の通り道が過去と繋がってしまう瞬間があるのかもしれません。

あなたも、通話中に妙なノイズが聞こえたら、少し耳を澄ませてみてください。 もしかすると、数年前のあなたの声が聞こえてくるかもしれません。