これは、私が以前アメリカのミズーリ州にある知人の家に泊まった時の話です。

その日の夜、深夜の2時を過ぎた頃だったと思います。 裏庭で飼われているハスキー犬が、ひどく怯えた様子でクンクンと鳴き続けていました。 私はただお腹が減っているだけだろうと思い、うるさくて眠れないこともあって、ドッグフードをひと掬い持って外へ出ました。

勝手口のドアを開けた瞬間、ひどい悪臭が鼻を突きました。 それは、まるで腐った肉のような強烈な臭いでした。 私は北米の未確認生物、いわゆるクリプティッドには少し詳しいのですが、直感的に「モモ（ミズーリ・モンスター）」が近くにいるのではないかという考えが頭をよぎりました。 この家の敷地の外周には小さな川が流れているのですが、どうやら臭いはその辺りから漂ってきているようでした。

結局、犬に餌をあげても鳴き止むことはありませんでした。 私は家の中に戻り、ベッドに入りましたが、あの臭いの正体が何なのかをずっと考えていました。 恐怖心を打ち消すために、何か別の原因があるはずだと思い込もうとしたのです。

そういえば、庭に子供用のビニールプールが置きっぱなしになっていたことを思い出しました。 数日前まで雪に埋もれて凍っていたのですが、急に暖かくなって氷が溶け出していたのです。 「あの溜まった水が腐って臭っているだけだ」 そう自分に言い聞かせ、明日になったらプールをひっくり返して水を捨てようと決め、その夜は何とか眠りにつきました。

翌朝、プールの水を捨てに外へ出ました。 しかし、あんなに酷かった悪臭は完全に消えていました。 犬も昨夜の怯えようが嘘のように落ち着いています。 念のためプールをひっくり返してみましたが、跳ね返った水が体にかかっても、全く臭いはしませんでした。

昨夜のあの臭いは、やはりビニールプールの水などではなかったようです。 犬が異常に怯えていたのは、あの臭いの主が原因だったのだと思います。 おそらく、その「何か」は川沿いに移動していて、朝になる頃にはどこか別の場所へ去って行ったのでしょう。

今でも、あの腐肉のような臭いだけが記憶に張り付いています。

あなたは、どう思いますか？