もう5年も前の話になりますが、白昼の自宅で「それ」に遭遇しました。 当時の詳しい状況については以前別の場所に書いたので省きますが、その日を境に私の生活は少しずつおかしくなっていきました。

最近、特に困っているのが睡眠時のトラブルです。 夜中に突然、自分でも理由がわからないまま絶叫して目が覚めることがあります。悪夢を見ているわけではありません。 ただ目が覚めた瞬間、部屋の中に「何か」がいるという感覚が異常なほど強く襲ってくるのです。 あまりに感覚が鮮烈なので、その瞬間の私に「それは気のせいだ」と説得するのはまず不可能です。

先日も、その「何か」を見てしまいました。 夜中にふと目が覚めると、猛烈な恐怖感と一緒に、ドアの縁に立つ影が視界に入りました。 身長は1メートルほどでしょうか。映画に出てくるレプリコーンのような、ひどく醜い顔をしていました。 もちろん緑色の服を着ているわけではありません。服の細部までは見えませんでしたが、顔だけははっきりとあの映画の怪物そのものでした。

私は恐怖で体が硬直し、隣で寝ているパートナーの足を強く掴みました。 「おい、見えるか……ドアのところに、何かいる」 震える声でそう伝えましたが、彼女には何も見えていませんでした。そして次の瞬間には、私の目からもその姿は消えていました。

こうした出来事は月に数回のペースで起きています。 翌朝、目が覚めてからも昨夜の出来事は鮮明に覚えています。 自分では、5年前の遭遇事件が原因で、一種のトラウマを抱えてしまったのではないかと考えています。 一種の入眠時幻覚のようなもので、実際に何かがいるわけではなく、脳が勝手に作り出した恐怖反応だと思いたいのです。

ですが、その瞬間のリアリティは尋常ではありません。 私は普段、薬物などは一切使いませんし、お酒も週に一、二度たしなむ程度です。 仕事や生活に強いストレスを感じているわけでもなく、パートナーとも良好な関係を築けています。 5年前の事件と、その直後に起きた離脱体験以外、私の人生でオカルトな出来事は一度もありませんでした。

それでも、ここ一年ほど私の睡眠はボロボロです。 私が騒ぐせいで、パートナーの睡眠も妨げられています。彼女が私を心配する視線も、日に日に強くなっているのを感じます。

専門家に相談することも考えましたが、過去にこうした話を他人に信じてもらえなかった経験があり、躊躇しています。 もし、同じような経験をした方がいれば、どのように対処しているのか教えていただけないでしょうか。 ただの精神的な後遺症だとは思うのですが、どうしてもあの「感覚」が拭えないのです。