これは私が某海外掲示板の「Paranormal（超常現象）」板を眺めていた時の話です。

その掲示板は、世界中のユーザーが心霊体験や不可解な出来事を投稿する場所なのですが、その日は少し妙なスレが立っていました。 スレ主の名前は「Turronno」。 タイトルは「死んだらどうなると思う？」という、どこにでもあるような素朴な疑問でした。

スレ主はこう書き込んでいました。 「みんなは、死んだらどうなると思っているかな。ただの無になるのか、それとも輪廻転生や、何かが続いていくような形なのか。ある投稿を見て気になったんだ。いろんな意見を聞かせてほしい」

何の変哲もない内容です。ですが、違和感はその下にありました。 普通、こうした掲示板には数分もすれば誰かしらのレスがつくものです。しかし、そのスレにはどれだけ時間が経っても返信が一件もつきませんでした。 「0件のコメント」という表示がずっと消えないんです。

気になってスレ主の過去の投稿を辿ろうとしたのですが、なぜかリンクがうまく機能しません。 それどころか、画面を更新するたびに、掲示板のトップに「AMA（質問会）のスケジュールが始まります」という告知だけが、何度も繰り返し表示されるようになりました。 まるで見えない管理者が、閲覧者の目をそのスレから逸らそうとしているような、あるいはその質問自体をなかったことにしようとしているような、そんな不自然な挙動でした。

後で分かったことなのですが、その「Turronno」という名前、私が住んでいる地域の古い方言で「留まらぬもの」という意味に近い発音なのだそうです。 単なる偶然だとは思います。 ただ、あのスレがその後どうなったのか、確認しようとしても二度と見つけることはできませんでした。

Would you like me to rewrite this story from the perspective of a different character, such as a site moderator who noticed the glitch?