これは私が某海外掲示板のオカルト板で見つけた書き込みの話です。 当時はあまり気に留めていなかったのですが、後になってじわじわと気味が悪くなったので、こちらに共有させていただきます。

投稿者はjenna872というIDの女性でした。 彼女は今の家に18年間住んでいるそうですが、先日、自分の部屋のドアの掛け金が、何の前触れもなく勝手に跳ね上がったのだそうです。

その時の様子について、彼女は「まるで誰かが外から手で外したようだった」と説明していました。 もちろん、ドアの向こうには誰もいません。 不審に思った彼女は、家族と一緒にドアを揺らしたり、振動を与えたりして、物理的な衝撃で外れる可能性があるか何度も試したそうです。 しかし、どれだけ衝撃を与えても、その掛け金が勝手に動くことは一度もありませんでした。

彼女の書き込みは「自分がおかしくなったのかもしれないけれど」という言葉で締めくくられていました。 18年間一度も起きたことがない現象が、ある日突然、誰の手も借りずに「動作」として行われたという事実だけが残ったわけです。

特におぞましい霊が出たとか、誰かが死んだといった派手な話ではありません。 ただ、長年住み慣れた家の中で、本来あり得ないはずの挙動が淡々と実行された。 その書き込みを読んだ時、私はなんとなく、彼女の後ろにまだ「何か」が残っているような、嫌な予感がしたのを覚えています。

海外の掲示板には、こうした「よく分からないけれど、確かに起きたこと」が、今もひっそりと投稿され続けています。