これは、私が海外の掲示板で見つけた、ある書き込みの話です。

投稿者のＡさんは、自分が１歳半だった頃の話を母親から聞かされたそうです。 当時、Ａさんの兄になるはずだった子供がダウン症で死産となり、その直後からＡさんには「想像上の友達」ができました。 いつも見えない誰かと遊んでいたそうですが、その１年後、妹が生まれたタイミングでＡさんはその友達の話を一切しなくなりました。 成長したＡさん自身には、当時の記憶は全く残っていないと言います。

それから長い年月が経ち、Ａさんには４歳になる息子ができました。 その息子が２歳半になった頃から、自分の部屋に「おばけ」がいると言い出したそうです。 普通なら子供が怖がりそうなものですが、息子さんはパニックになることもなく、ごく当たり前のこととして、淡々とおばけの存在を口にします。

Ａさんは怖がらせないよう、自分からは詳しく尋ねないようにしているそうですが、息子さんは今でもそのおばけが生活の一部であるかのように接しているとのことです。

かつて死んでしまった兄の代わりにＡさんの側にいた何かが、時を経て、今度は息子さんの側に現れているのではないか。 Ａさんはそんな風に感じているようでした。

特別な実害があるわけではないそうですが、世代を超えて同じ年齢の時に現れるその存在が何なのか、今も分からないまま日常が続いているそうです。

Would you like me to rewrite this story from the perspective of the son, or perhaps translate another paranormal post for you?