もう何年も前の話になりますが、少し不思議な体験をしたので書き込ませていただきます。

私は以前、祖父母の家にあったオルゴールを譲り受けました。 亡くなった祖父の遺影や、祖父母から貰った思い出の品と一緒に、部屋の棚に飾っています。 曲は「エーデルワイス」で、子供の頃は従兄弟たちと競うようにネジを巻いて遊んだ、思い出深い品です。

祖母はまだ存命ですが、アルツハイマーを患っており、施設に入っています。 以前の面影はなく、私にとっては祖父だけでなく、祖母も失ってしまったような、そんな寂しさを感じていました。

そのオルゴールは今でも時々鳴らしていますが、使い終わる時は必ず最後まで曲を流しきり、ゼンマイの緩みを確認してから蓋を閉めるようにしています。 勝手に鳴り出すような遊びは残っていないはずでした。

その日の夜、私はあまり寝付けずにいました。 昔のルームメイトとのトラブルや、最近デートを断られたことなど、嫌な夢を繰り返し見ては目が覚めるという状態でした。

ようやく深く眠りにつけそうになった時、突然、耳元ではっきりとあの曲が聞こえてきました。 「エーデルワイス、エーデルワイス……」 かなりの音量でした。 時計を見ると、ちょうど午前5時整でした。

私は普段、低血圧で朝には非常に弱く、休日なら9時過ぎまで起きられないのが普通です。 ですが、その時はなぜか体が飛び起きるように動きました。 慌てて棚のオルゴールを確認しましたが、蓋はきっちりと閉まったままです。

普通なら「故障かな」と怖くなるところですが、その時の私は不思議と頭が冴え渡り、恐怖は感じませんでした。 実はその数日後が、亡くなった祖父の誕生日であり、命日でもあったんです。

最近は祖父のことばかり考えていたので、きっと悪夢にうなされている私を元気づけるために、様子を見に来てくれたのだと思っています。 あるいは、その日に限って朝早くから用事があった私を、起こしてくれたのかもしれません。

祖父は今も、施設にいる祖母のそばにいて、彼女を励ましているような気がします。 あれ以来、オルゴールが勝手に鳴ることはありませんが、今でも大切に飾っています。

似たような経験をされた方、いらっしゃいますか。