もう何年も前のことになりますが、少し奇妙な経験をしたので書き込ませていただきます。

私は当時、海外の掲示板サイトであるRedditをよく眺めていました。特に「Paranormal」という超常現象を扱う板が好きで、世界中の不可解な目撃例や都市伝説をチェックするのが日課でした。

その日もいつものようにスレッドを巡回していたのですが、あるユーザーの投稿が目に留まりました。投稿者はJoeKerr19という名前で、タイトルは「Looking for a picture（ある写真を探しています）」というものでした。

内容は、数日前に見かけた画像を探しているという相談でした。そのスレッドには、フログマンやレイク、ニュージャージー・デビルといった有名なUMAの画像がいくつか貼られていたそうです。その流れで、誰かが「ベル・ウィッチ（ベルの魔女）」の画像を投稿したらしいのですが、それがどうしても見つからないのだと言いました。

投稿者によると、その画像は全体的に黄色っぽく、おそらくファンが描いた想像図だろうとのことでした。しかし、彼はその詳細が思い出せず、改めて確認したいと考えていました。

私が少し奇妙に感じたのは、彼が「履歴がすべて消えてしまった」と書いていた点です。ブラウザの履歴だけでなく、Reddit内の閲覧履歴まで空になっていたそうです。

私もその画像に心当たりがなかったので、何か手掛かりはないかと彼が言及していた過去のスレッドを検索してみました。しかし、どれだけキーワードを変えて検索しても、彼が言うような「黄色いベル・ウィッチ」の画像が含まれるスレッドは見つかりませんでした。

それどころか、彼の投稿から数分後、その相談スレッド自体が消えてしまいました。

通常、投稿が削除されれば「[deleted]」などの跡が残るものですが、私の画面からは最初から存在しなかったかのように、JoeKerr19の投稿が消えていたのです。

気になって彼のユーザープロフィールも検索してみましたが、該当するユーザーは見つかりませんでした。

結局、その黄色い画像がどんなものだったのか、今となっては知る術もありません。ただ、あの時彼が必死に探していたものが、本当にただの「ファンによる想像図」だったのか、それだけが少し気になっています。