信じてもらえるかわかりませんが、私には昔から何度も繰り返している体験があります。

思春期の頃から、ほぼ毎日、金縛りに遭うようになりました。ひどい時には一晩に三回も金縛りになります。 誰かがベッドの端に腰かけたり、手を握られたり、抱きしめられたりする感覚がはっきりとあります。 不思議なことに、直接的な危害を加えられることはありません。 それが生身の人間ではないと断言できるのは、普段なら誰かが部屋に入ってくればドアが開閉する音で目が覚めるはずなのに、そういった物音が一切しないからです。

夢ではないという確信もあります。皆さんは、大きな音と共に光がフラッシュする現象を知っていますか。 金縛りの最中に、まぶたの裏でその光を見たり、独特の破裂音を聞いたりすることが何度もありました。 一度や二度の話ではなく、もう数えきれないほどです。

また、私が不在の時に、誰かが私の部屋で物を動かしたり、何かを探したりしているような音がすると家族から言われることがあります。 私自身が階下に一人でいる時も、影の中に「彼ら」が見えることがあります。ソファに座っていたり、ダイニングからキッチンの方をじっと見つめていたりします。 私はいつも見ないふりをしていますが、どうやらこれを見ているのは家族の中で私だけではないようです。

家に一人でいる時に、足音が家中を行ったり来たりするのも日常茶飯事です。 一番怖かったのは、家族全員が下の階に集まっていた時のことです。 全員が同時に、上の階を歩き回る足音を聞きました。その場にいた全員が沈黙し、気まずい空気が流れたのを覚えています。

救いなのは、ここに居る「何か」が私たちを傷つけるつもりはないように見えることです。 ただ、稀にですが、妹だけが原因不明の引っかき傷やあざを作って目覚めることがあります。 今のところ、実害と言えるのはそれくらいです。