これは、海外の掲示板サイト「Reddit」のオカルト板で見つけた投稿の話です。 洒落怖といえるほど大きな事件ではないかもしれませんが、少し気になったので、翻訳してこちらに共有させていただきます。

投稿者は「BlackWidow34」というIDの人物で、先週、ある「まじない」を実行したそうです。 自分を縛り付けている悪い習慣をすべて断ち切るための儀式だったとのことです。 投稿者は念のため、身を守るためのソルトサークル（塩の陣）もきちんと張っていました。

しかし、その日を境に、どうも身の回りの様子がおかしくなったといいます。 まず、寝ている間に見る夢が、異常なほど生々しくなりました。 自分がその場にいるような、現実と区別がつかないほどの感覚があるそうです。

それだけではありません。 起きている間も、耳元にハエがまとわりついているような音が絶えず聞こえるようになりました。 その羽音の中に混じって、一人のメキシコ人男性の名前が繰り返し聞こえてくるのだそうです。

投稿者はそれ以来、一睡もできなくなってしまいました。 精神的にも肉体的にも、エネルギーをすべて吸い取られたような状態で、ひどく衰弱しています。 「何か良い解決策はないか」と助けを求めていましたが、それ以降の書き込みはありません。

ただの体調不良や気のせいであればいいのですが、不用意に何かを「断ち切る」儀式をしたことで、別の何かが入り込んでしまったのではないか。 そんな風に思えてなりません。