これは私が数年前、海外のネット掲示板を徘徊していた時に体験した話です。

当時、私は英語の勉強も兼ねて「Reddit」という巨大掲示板を見ていました。日本でいう5ちゃんねるのような場所なのですが、そこにある「Paranormal（超常現象）」という板をよく覗いていたんです。

ある日のこと、DreyvidCGというIDのユーザーが立てたスレが目に止まりました。 タイトルは「これまでに心霊体験や説明のつかない経験をしたことはありますか？」という、ごくありふれたものです。

その投稿者は、自分は最近こうした現象に興味を持っていて、みんなの体験談を「収集」したいのだと書いていました。 単に話を聞くだけでなく、寄せられたエピソードから何らかの「パターン」を見つけ出し、調査したいという内容でした。 証拠があればなお良い、とも付け加えられていました。

最初は、熱心なオカルトマニアなのだなと思って読んでいたのですが、読み進めるうちに少し違和感を覚えました。 そのスレには、不思議なことにレス（コメント）が一つも付いていなかったんです。 投稿から数時間が経過しており、それなりに閲覧数も回っているはずなのですが、書き込みが全くありません。

おかしいなと思い、ブラウザを更新してみました。 すると、画面の上部に「AMA（質疑応答スレ）のスケジュールが始まります」という運営からの定型文が表示されたのですが、肝心のスレの内容が少し書き換わっていました。

「誰も投稿してくれないので、こちらから伺います」

いつの間にか、そんな一文が本文の最後に追加されていました。 しかし、その投稿の横にある「返信数」のカウントは依然として「0」のままでした。 私は気味が悪くなり、すぐにそのページを閉じました。

その後、気になって数日おきにそのスレを探してみたのですが、いくら検索しても見つけることができません。 自分の閲覧履歴にも残っていませんでした。

それ以来、ネットで「体験談を収集しています」という書き込みを見るたびに、あのアカウントのことを思い出します。 彼は今もどこかの掲示板で、誰にも気づかれないまま「パターン」を集めているのかもしれません。