これは私が体験した、少し奇妙な話です。 この手の掲示板を見ているうちに、自分でも整理がつかなくなってきたので、こちらで皆さんの意見を伺いたいと思い書き込ませていただきます。 私は心霊現象などの専門知識があるわけではありませんが、思い返すと不可解なことがいくつかありました。

最初の出来事は、私が10歳の時です。 自分の部屋にいた際、部屋の前を姉が通り過ぎるのが見えました。 伝えたいことがあったので姉の名前を呼び、追いかけるように廊下へ出ました。 姉は両親の寝室に向かって歩いていましたが、呼びかけには一切反応せず、背中を向けたままでした。 無視されたことに腹を立てた私は、そのまま後を追って両親の寝室に入りました。 彼女は部屋の隅にあるバスルームへ角を曲がって入っていきました。 ところが、私がバスルームに入ると、そこには誰もいませんでした。 そこは2階の部屋で、窓は重く、隠れる場所もありません。 後で確認したところ、姉はずっと地下室にいたそうです。 よく言われる「ミミック（模倣霊）」のようなものだったのでしょうか。 その後15年間で、たまに「ねえ」と声が聞こえたり、名前を呼ばれたりすることが3回ほどありましたが、それ以上のことは起きませんでした。

現在は、仕事のほとんどがリモートワークになり、家で一人で過ごす時間が長くなりました。 夫や子供たちは何も気づいていないようですが、私が下の階で仕事をしていると、上の階にある義理の娘の部屋から、何かが動き回る「シュルシュル」という音がよく聞こえてきます。 その音は部屋から出ることはほとんどありませんが、たまに廊下を階段の方へ少し進んでくることがあります。

姿を直接見たわけではないのですが、頭の中にぼんやりとしたイメージが浮かびます。 よく聞くような、悪意のある恐ろしいシャドーピープルのようなものではありません。 それはただの真っ黒な人影で、立体感がなく、感情も感じられません。 特に実害があるわけでもないので怖くはないのですが、あれが一体何なのか、それだけが気になっています。