もう10年以上前のことになりますが、私は海外のネット掲示板、Redditにある「Paranormal（超常現象）」板というところをよく覗いていました。

その掲示板に、ある日「Ghost Adventures」や「Ghost Hunters」といった、有名な心霊調査番組のファンだという人物がスレを立てたんです。投稿者は「子供の頃からずっと見てきたけれど、最近は演出がひどい気がする。皆さんはどう思いますか？」といった、どこにでもあるような疑問を投げかけていました。

番組のやらせ疑惑については、当時からよく議論されていました。出演者のリアクションがいつも同じだとか、撮影の裏側を知って冷めてしまったとか、そんな書き込みがいくつか続いていたのを覚えています。投稿者自身も、番組の内容が作り物であることは認めつつも、「それでも、本当に幽霊が出る場所は存在するはずだ」と締めくくっていました。

私はそのスレをリアルタイムで読んでいたのですが、少し奇妙なことに気づきました。

スレが立ってから数分もしないうちに、ブラウザの表示がおかしくなったんです。RedditのUI（ユーザーインターフェース）が崩れて、メニューバーや検索窓が勝手に開閉を繰り返していました。最初は自分のPCの不具合か、あるいはサイト側のバグだと思っていました。

ただ、その崩れた画面の端に、見たことのないバナーが表示されていました。 そこには「AMA（質疑応答）のスケジュールがまもなく始まります」という告知と、その下に「確認済みのリストをチェックしてください」という一文がありました。

通常、そうした告知には有名な専門家や著名人の名前が並ぶものですが、そのリストに並んでいたのは、そのスレで「番組のやらせ」を指摘していたユーザーたちのIDでした。

ふと気になって、スレ主のIDをクリックしてみたのですが、「このユーザーは存在しません」と表示されました。さっきまで書き込みをしていた他のユーザーたちも同様でした。

それ以来、そのスレがどうなったのかは分かりません。 画面が真っ白になり、次に読み込んだときにはスレ自体が消えていました。

それだけの話なのですが、今でも時々、あの番組の出演者たちが驚いた表情で暗闇を指差すシーンを見ると、あの時リストに並んでいた彼らは、今どこで何を「確認」させられているのだろうかと、ふと考えてしまいます。

次は、この話の後日談についてお話ししましょうか。