これは私が海外のネット掲示板、Redditで見つけた話です。 ある投稿者が、オーストラリアに住む友人から送られてきたという一枚の写真について書き込みをしていました。

その友人は職場の同僚からその写真を譲り受けたそうなのですが、撮影場所はオーストラリアのクイーンズランド州某所、時刻は夜間だったそうです。 撮影した本人たちが、すぐ側の茂みか木立の中から何かが動くような物音を聞き、その方向にライトを向けてシャッターを切ったものだといいます。

投稿者は送られてきたオリジナルの画像を、画像編集ソフトのGIMPで詳しく解析したそうです。 まず、問題の箇所をズームし、露出と明るさ、そして彩度をわずかに上げました。 すると、奇妙な雲のようなものが浮かんでいる下に、赤い目をした人型の実体が木 の前に立っているのが確認できたそうです。

興味深いのは、その画像を反転させてみた時の結果です。 その実体は半透明であるかのように見え、肩のあたりには後ろにあるはずの木の右下の部分が透けて写っていたといいます。

暗い影のような巨大な人型で、目は赤く光っている。 投稿者は、これをオーストラリア版の「モスマン」ではないかと推測していました。

結局、具体的な撮影場所については、諸事情により明かされることはありませんでした。

この写真に写っているものが一体何なのか、詳しいことは今も分かっていません。

Would you like me to translate another post from a different paranormal community into this style?