これは私が数年前に体験した話です。 当時はちょうどパンデミックが流行していた2020年頃で、私は地元を離れ、ベネズエラのトゥルヒーヨ州にある母方の祖父母の家に身を寄せていました。

その家は少し特殊な場所にあり、電波の状態が非常に悪かったんです。 ネットに繋ぐためには、祖父母の家のさらに高い場所にある、亡くなった叔父の離れまで行く必要がありました。 叔父は事故で亡くなっているのですが、私はその小さな小屋で深夜まで動画を見たり、サイトを眺めたりして過ごすのが日課になっていました。

ある、とても寒くて静かな夜のことです。 時刻は深夜の3時を回っていました。 突然、小屋の屋根に「ドンッ」と何かが落ちてきたような大きな音が響きました。 屋根はトタン板だったので、その音はかなり大きく周囲に響き渡りました。 続いて、誰かが屋根の上を歩き回るような足音が聞こえてきました。

少し怖かったのですが、私は恐怖心を抑えて無視することに決め、そのまま動画を見続けていました。 すると今度は、屋根を指先でトントンと叩くような音が聞こえ始めました。 まるで誰かがドアをノックしているような、そんな控えめな音でした。

いい加減にしろと思った私は、近くにあった棒で天井を思い切り叩き返しました。 「ふざけるなよ」と、映画の悪役のような笑い声を上げながら虚勢を張ったんです。 そのまま外に出て屋根の上を確認すると、そこには大きな黒い鳥が止まっていました。 ベネズエラでコンドルやハゲワシと呼ばれている鳥に似ていましたが、夜の闇の中で見るそれは異様な雰囲気でした。

私は「なんだ、あれは」と呟き、走ることなく、ゆっくりとその場を離れました。 こうした存在に対して、恐怖を見せてはいけないと思ったからです。 実は以前にも、屋根を一度叩かれるような奇妙な出来事は何度かあったのですが、その夜のことは特に印象に残っていました。

本当の恐怖を感じたのは、それから数日後のことです。

いつものように電波を探して、亡くなった叔父の小屋の前まで行きました。 その夜は異常なほど静まり返っていました。 しばらくすると、以前よりもさらに激しい衝撃音が屋根に響きました。 何かが屋根に降り立ち、私の頭上を円を描くようにぐるぐると歩き回っているんです。

全身が冷たくなるような恐怖を感じましたが、それでも私は「走って逃げてはいけない」と自分に言い聞かせ、その場でじっとしていました。 すると、屋根の上の「何か」は私の真上の位置でピタリと足を止め、そこから天井を突き刺すような動作を始めました。

もう限界でした。 私はスマートフォンの電源を切り、20メートルほど離れた祖父母の家まで、早歩きで戻りました。

それ以来、私は二度とその場所へは近づかないようにしています。 あのままあそこに居続けたらどうなっていたのか、今でも分かりません。 地元の人たちの間では、あの辺りには「魔女」が出るという噂がよく囁かれていました。

あれが一体何だったのか、今でも時々考えてしまいます。