もう何年も前の話になりますが、私が以前住んでいた家で起きたことを書かせてください。

その家は1900年代初頭に建てられた古い洋館で、もともとは医者の住居兼診療所として使われていた建物でした。外観も内装も非常に趣があり、住まいとしては気に入っていたのですが、古い建物特有の「音」が絶えない家でもありました。

ある時のことです。家の中に誰かが歩き回っているような足音がはっきりと聞こえました。泥棒かと思い、家中を隅々まで調べて回りましたが、結局誰の姿もありませんでした。

また、外出中や、あるいは家にいる時でさえ、閉めていたはずの窓が勝手に開いていることが何度もありました。鍵の閉め忘れを疑いましたが、どうにも腑に落ちない開き方をしていることが多かったです。

妻はよく「視界の端を何かが通り過ぎる」と言っていました。黒い影のようなものが動くのが見えるらしいのですが、そちらを向いても正体を確認できたことは一度もありませんでした。

特に不可解だったのは、夜中に煙の臭いで目が覚めたことが二度あったことです。家の中も外も確認しましたが、火の気はどこにもありませんでした。

私はもともと幽霊の類を信じる性格ではありません。ですが、あの家で起きた一連の出来事については、今でも論理的な説明がつかないままです。

あれは何だったのでしょうか。もし似たような経験がある方がいれば、お話を聞きたいです。