もう何年も前の話になりますが、今でも鮮明に覚えている出来事があります。 当時、私には6歳になる娘がいました。

その時期の娘は、どういうわけか夜なかなか寝付けない日が続いていました。 あの日も、娘は自分の部屋へ向かったのですが、いつものようにバタバタと部屋を出入りする音が聞こえませんでした。 あまりに静かなので、45分ほど経った頃に様子を見に行こうと腰を上げたんです。

その瞬間でした。 娘がリビングに猛烈な勢いで駆け込んできたのです。 あんなに怯えきった表情の娘を見たのは、後にも先にもあの時だけです。 なだめるのにも一苦労するほどパニック状態で、ようやく落ち着きを取り戻した娘がポツリと言いました。

「お母さん……誰かがお部屋で、私に話しかけてきたの」

もちろん、娘の部屋には誰もいませんでした。 家自体は、数年前に高齢の女性が亡くなっているという事故物件に近い経緯のある場所でしたが、それまで心霊現象のようなものは一度も起きたことがありませんでした。

ただ、あの時の娘の目。 あれほどまでの恐怖を浮かべた子供の目を見てしまうと、どうしても気のせいだとは思えないのです。 同じような経験をされた方、あるいはその後に何か対策をされた方はいらっしゃいますか。 今もあの時のことを思い出すと、背筋が寒くなります。