もう何年も前の話になりますが、私がまだ2歳か3歳くらいだった頃の出来事です。

昔から少しばかり霊感のようなものがあったようで、子供の頃は幽霊を見たり、それと会話したりすることは、私にとってそれほど特別なことではありませんでした。幼い頃の記憶なので少し曖昧な部分もありますが、今でもはっきりと覚えている光景があります。

その日、私は自分の部屋で一人で遊んでいました。母とその友人は、離れたキッチンで話し込んでいたようです。 私の部屋の壁のちょうど真ん中には、大きな窓がありました。おもちゃで遊んでいる最中、ふと顔を上げると、その窓から一人の女が入ってきました。

その女は、全身が真っ黒でした。影というわけではなく、肌の色も、着ている服も、すべてが漆黒なのです。 服はヴィクトリア朝風の古いドレスのようにも見えましたが、よく分かりません。頭には黒いベールを被っていたと思います。 一番奇妙だったのは顔です。彼女には目がなく、ただ暗い眼窩がぽっかりと空いているだけでした。

その女は私に向かって「あなたとお話ししたい」と言いました。 そして、「もしこのことを両親や大人の誰かに話したら、私はあなたを許さない。とても怒るからね」と告げたのです。

私はまだ幼かったので、恐怖よりも先に、言われたことをそのまま実行してしまいました。すぐに母のところへ行き、窓から黒い人が来たことを話したのです。 話を聞いた母の友人がすぐに私の部屋に駆け込んできました。彼は部屋に向かって、大きな声で怒鳴り散らしました。 「お前のようなものはここへ来るな」「二度と現れるな」 その人は、女がいなくなるまでずっと叫び続けてくれました。

それ以来、その黒い女を見ることは二度とありませんでした。 成長してからインターネットで調べてみましたが、真っ黒な肌で目のない女の霊について、正体を知るような情報は得られませんでした。

アメリカの、ある静かな住宅街での話です。 あれが一体何だったのか、今でも時々気になります。

もし、これに似た存在について何か知っている方がいれば、教えていただけると助かります。