高校を卒業して間もない頃、私はバンドを組んでいました。 練習場所を探していたのですが、ベースの奴の祖父母が管理している建物を使わせてもらえることになったんです。 そこは50年代に建てられた古い豪邸で、州が買い取って改装した後は、2階が住宅局のオフィスとして使われていました。 夜間は無人になるため、祖父母に信頼されていた私たちは、1階の広いスペースを無料で自由に使わせてもらっていました。

その屋敷は非常に立派で音響も良く、機材も置きっぱなしにできるという、最高の環境でした。 ただ、常に何か「気配」のようなもの、妙な空気が漂っている感覚はありました。 ですが、私たちはあんな素晴らしい練習場所を失いたくなかったので、それを無視して数年間活動を続けました。 夜間に数人で集まって演奏していると、グループ全員で不思議な体験をすることもありましたが、ある時、私一人がどうしても説明のつかない体験をしたんです。

その日の晩も、いつものように新曲のアイデアを出し合ったりしてセッションをしていました。 演奏の合間の休憩時間に、私はトイレに行くことにしました。 練習室は広々としていて、奥にはガレージへと続く長い廊下があり、その突き当たりに小さなトイレがありました。 私のドラムセットは、音の響きが一番良いという理由で、その廊下の入り口を背にする形で設置されていました。

「ちょっとトイレに行ってくる」と仲間に告げ、私は暗い廊下へと歩き出しました。 何度も通ったことのある、いつもの廊下です。 ところが、トイレのドアにあと少しで手が届くというところで、何かが私を止めました。 物理的に触られたわけでも、押し返されたわけでもありません。 ただ、唐突に、猛烈に怒っている「気配」のようなものが目の前に現れたんです。 目には見えない何かが、顔のすぐ近くで「これ以上一歩も進むな」と威嚇しているような感覚でした。

人生で味わったことのない、異様な感覚でした。 私はひどく動揺しましたが、なんとか冷静さを保ち、両手を挙げて「わかった（OK）」と一言だけ発しました。 そのままゆっくりと引き返し、仲間たちが談笑しながらチューニングをしている場所まで戻りました。 「あの廊下には、今は誰も行かない方がいい」と伝え、私は2階にある別のトイレを借りました。

何があったのか説明しようとしましたが、言葉にするのは難しかったです。 音もしなければ、声が聞こえたわけでもありません。 ただ、剥き出しの怒り、それも「絶対にダメだ」という明確なメッセージが、理屈ではなく本能に直接届いたという感じでした。 あの屋敷でも、それ以外の場所でも、あんな恐ろしい感覚を味わったことは二度とありません。

ちなみに、私たちは練習を真剣に考えていたので、ドラッグやアルコールは一切やっていませんでした。 後でその屋敷について調べてみましたが、いわゆる「幽霊屋敷」になるような因縁や事件の記録は見つかりませんでした。 その後、私たちはその地域を離れ、屋敷は数年後に再び空き家になったそうです。