これは、私が12歳から20年ほど前に体験した実話です。

場所はルイジアナ州ニューイベリア、テッシュ・バイユー沿いの歴史地区から一本隣に入った通りにある古い借家でした。近くには「シャドウズ・オン・ザ・テッシュ」という有名なプランテーション・ハウスがありますが、私たちが住んでいたのはそのすぐ裏手にあたる場所です。

その家は、足を踏み入れた瞬間に「あ、ここには何かいるな」と直感させるような独特の雰囲気がありました。父は熱心なアンティーク・コレクターで、居間にある古いアンティーク・ラジオの上には、山のように古い時計が並べられていました。

それらは電池式ではなく、上部にベルが付いているような非常に古いタイプばかりで、作られた年代もバラバラです。当然、指している時刻もデタラメで、ずっと止まったまま動くことはありませんでした。

私が14歳、弟が7歳か8歳だった頃の夜のことです。父が外出してしまい、私たちが留守番をすることになりました。母の家で弟の面倒を見るのには慣れていましたが、父の家、しかもあの妙な気配がする家で二人きりになるのは初めてのことでした。

深夜の3時ちょうどでした。

それまで静まり返っていた居間から、突然、凄まじい音が響き渡りました。見に行くと、父がコレクションしていた古い時計のすべてが、一斉に鳴り響いていました。

数十年前に壊れて錆びついているはずのものや、動かし方すら分からないような骨董品の時計が、5つすべて同時に作動しているんです。弟と私はパニックになり、どうにかして音を止めようと時計をいじくり回しましたが、全く止まりませんでした。

しかし、鳴り始めてから1分ほど経った頃、すべての時計が、まるで示し合わせたかのようにピタリと同時に止まりました。

それから数年間、父が夜に不在の時に限って、決まって午前3時になるとこの現象が繰り返されました。父がいる時には一度も起きません。

あれから20年以上が経ちますが、今でも弟と会うと、あの家で起きたことについて話をします。あの時、どうして動くはずのない時計がすべて一斉に鳴り出したのか、今でも確かな理由は分からないままです。