これは私が数年前に体験した、少し奇妙な出来事です。

2020年のことでした。父方の祖父母は生前、「どちらかが亡くなったら火葬し、できるだけ早く二人の遺灰を混ぜてほしい」という共同遺言を残していました。 しかし、あの時期の混乱のせいで（ウイルスとは直接関係ない理由でしたが）、手続きが予定通りに進みませんでした。 祖父の遺灰は、名前の書かれた黒い筒状の容器に入れられたまま、家の奥にある物置部屋に他の不用品と一緒に押し込まれていました。

しばらくは特に何も起きなかったのですが、ある日、遺灰を移動させる予定が急な用事でキャンセルになりました。 私はその日外出していたので後で知ったのですが、どうやら祖父はその扱いに相当腹を立てていたようです。

その日の夜、リビングの最後の電気を消した瞬間に、それは現れました。 最初はトイレに起きてきた父親かと思いましたが、暗闇の中に真っ黒なシルエットが立っていました。 外からの光を遮るほど密度があり、そこに生身の人間がいるような圧迫感を感じる存在でした。 身長は私より少し高く、明らかに男の姿で、何かに対して猛烈に怒っているのが伝わってきました。

私は霊感があるわけではないので、最初は「メッセージなんて受け取れないし、誰かに伝えるのも気まずいから無理ですよ」と言って、その影を避けるように歩いていました。 ところがある夜、いきなり胸がぶつかるような至近距離に現れたことがあり、止まりきれずにその影を通り抜けてしまったことがありました。 もし実体があれば衝突していたはずですが、すり抜けた感触があるだけで、お互いに実害はありませんでした。 それ以来、わざと通り抜けてみたりもしましたが、祖父の影は私の邪魔をすることはなくなり、部屋の隅にただ立っているようになりました。

そんな日々が3ヶ月ほど続いたある日、私が嫌っている叔母が家を訪ねてきました。 私は顔を合わせたくなかったので自室にこもっていたのですが、翌朝、居間の空気が変わっていることに気づきました。 あんなに毎晩立っていた「怒っている幽霊」が、どこにもいなかったのです。 部屋はただ暗いだけで、不気味な気配は一切消えていました。

朝食の席で、「毎晩電気を消すと怒った幽霊が出ていたんだけど、昨夜は数ヶ月ぶりに現れなかったよ」と家族に話しました。 すると父が、「ああ、昨日、おばさんが祖父さんの遺灰を持って帰ったからな」と言いました。 どうやら、ようやく適切な場所へ移されたようでした。

それ以降、あの「怒った幽霊」が現れることは二度とありませんでした。 たまに気配を感じて様子を見に来ることはありますが、もう怒っている様子はありません。 ただ数ヶ月間、怒った祖父がリビングに立ち続けていたという、それだけのお話です。