これは、とある海外の掲示板で見つけた書き込みの話です。 実害があるわけではないのですが、読んでいて少し嫌な気分になったので共有させていただきます。

投稿者は2010年代の初めに生まれた若い方なのですが、自分が生まれるより10年以上前の、2000年代の出来事に強い繋がりを感じているのだそうです。 単なる懐古趣味というわけではなく、実際には経験していないはずの「記憶」が頭の中に存在していると言います。

その方は子供の頃にPS3を持っていたそうですが、それ以外の記憶がどうもおかしいのです。 自分の実際の幼少期である2010年代後半の記憶よりも、2000年代、いわゆる「Y2K」の時代の記憶の方が、はるかに鮮明に視覚化できると語っています。

当時の空気の匂いや、物に触れた時の感触、風景の細部まで、まるでその場にいたかのように説明できるそうです。 しかし、その方は当時まだ生まれてすらいません。 さらに奇妙なのは、その方が思い出す光景の多くは、彼が生まれ育ったトルコや西欧の文化圏には存在しない、あるいは普及していなかったものばかりだという点です。

身近に19歳の姉がいるそうですが、彼女から聞いた話だけでは説明がつかないほど、その「偽の記憶」は具体的で、本物の幼少期の記憶を侵食して塗り替えてしまっているようです。

投稿者は、なぜ自分にこんなことが起きているのか、これは何か悪い兆候なのかと、淡々と、しかしどこか切実に問いかけていました。 自分が生まれる前の、しかも縁もゆかりもない土地の記憶が、今の自分の意識を支配している。 もしそれが、今の自分ではない「誰か」の人生をなぞっているのだとしたら、少し薄気味悪い話だと思いました。

この投稿者の記憶が、今後どうなっていくのかについては、まだ何もわかっていません。