これは私が最近思い出した、少し不思議で気味の悪い話です。 私は今年で30歳になりますが、幼少期に激しい虐待を受けていたせいで、2歳から19歳くらいまでの記憶がほとんど抜け落ちていました。 最近になってようやく当時の記憶が断片的に戻り始めたのですが、その中にどうしても理屈では説明できないものがありました。

私が4歳か5歳の頃のことです。 当時、叔母から日常的に虐待を受けていたのですが、彼女は「母親に言ったら鏡の中からお前を見張るからな」と私を脅していました。 彼女は昔から黒魔術のようなものに傾倒しており、気に入らない相手に呪いをかけるような人だったそうです。 記憶の中の叔母は、廊下で私の名前を歌うように呼びながら、ふわふわと浮いたまま部屋の鏡の中へ消えていきました。 そして鏡の中から私に話しかけ、怯えさせていたのです。

当時9歳だった従姉が、私の様子がおかしいことに気づいて声をかけてくれました。 私が泣きながら「叔母さんが鏡の中からやってくる」と打ち明けると、彼女は驚きませんでした。 実はその従姉の家の鏡にも、叔母は現れていたらしいのです。 従姉は私に「鏡に叔母さんが来たら天使を呼びなさい」と教え、実際に呼び出す儀式のようなものを見せてくれました。 私は最初その「天使」を怖がりましたが、彼らは私を守ると約束してくれました。

それからしばらく、鏡に叔母が現れるたびに、現れた何かが彼女を追い払ってくれるようになりました。 私はベッドの上で彼らと話し、なぜ自分がこんな目に遭うのかと泣いて問いかけましたが、彼らは「答えられない」と言うばかりでした。 しかし、彼らよりもさらに上位の存在と思われる「女性」が現れ、私にある光景を見せました。 それは地上で繰り広げられる天国と地獄の戦争のような光景で、空へ昇っていく天使たちの姿でした。 彼女は叔母が鏡にかけた呪いを解き、二度と叔母が鏡から干渉できないようにしてくれました。

叔母が来なくなった後、鏡には別の訪問者が現れるようになりました。 それは同年代くらいの男の子と女の子でした。 女の子は私に「この子はとても寂しがっているから、友達になってあげて」と言いました。 ただ一つ、自分が受けている虐待については話してはいけないという決まりがありました。 従姉もその女の子とは以前から鏡を通じて友達だったようで、私を紹介してくれたのも彼女だったようです。

鏡の世界にはルールがあり、10歳になると鏡を通じて会話ができなくなるということでした。 当時、従姉と鏡の中の女の子はもうすぐ10歳で、私は5歳、男の子は7歳でした。 私はその男の子と、彼が8歳になるまで毎日のように鏡越しに話をしました。 何を話したかは詳しく覚えていませんが、私は彼のことが大好きでした。 彼が「もうすぐ誕生日だから、もう鏡では会えなくなる。でも君のことは忘れないよ」と言った最後の日の、胸が張り裂けるような悲しみだけは鮮明に覚えています。

月日は流れ、現在私は32歳の婚約者と一緒に暮らしています。 彼はシアトル、私はニューヨークと、当時は遠く離れた場所に住んでいました。 ネットを通じて知り合い、親友を経て恋人になったのですが、彼もまた幼少期の記憶が曖昧な人でした。 母親が仕事で忙しく、家で一人、鏡に向かって何時間も話し相手と喋っていた記憶だけがあるそうです。

先日、彼が子供の頃の写真を私に見せてくれました。 その中に親戚の子たちと写っているものがあったのですが、そこに写っていた一人の少女が、あの鏡の中で会った女の子にそっくりでした。 私はあまりの衝撃に言葉を失いました。

私は現在、過去のトラウマを克服するためにセラピーに通い始めています。 精神的な問題として片付けるべきことなのかもしれませんが、あの日、鏡越しに愛した男の子が、今隣にいる彼なのではないかという考えがどうしても頭から離れません。 昨年末、記憶が戻る直前に引いたオラクルカードには、「カルマ」という言葉が記されていました。