これは私が数年前に、学生寮のシェアハウスで体験した話です。

その日は、同居人の女の子と、当時付き合っていた私の彼氏の3人でキッチンに集まっていました。 ワインを少し飲みながら雑談をしていたのですが、ふとした流れで彼女が「タロットのケルト十字法で占えるよ」と言い出したんです。 トランプを使った遊びのつもりでしたし、私たちは雰囲気を出すためにキャンドルをいくつか灯して、少し不気味なBGMを流していました。

彼女が彼氏と私の順で占っていくと、過去や現状については気味が悪いほど当たっていました。 ただ、その時はお酒の席ということもあり、適当に聞き流していたんです。

テーブルの上にカードがすべて並べ終わった、その時でした。 廊下の突き当たりから、誰かが歩いてくる足音が聞こえてきました。

私たちの住んでいた寮の廊下は、階段室と大きなガラス扉で仕切られています。 誰かが入ってくれば、その扉が閉まる「ガシャン」という音がキッチンまで響くはずなのですが、その音は一切聞こえませんでした。

足音は数秒で激しい走り出しの音に変わり、私たちの部屋のドアの真ん前でピタリと止まりました。 そして間髪入れずに、「ドンドンドン」と3回、激しいノック音が響きました。 ドアそのものではなく、そのすぐ横の壁を叩いているような、重い音でした。

ノックが終わると、外にいた何者かは再び廊下を全力で走り去っていきました。 ですが、やはり最後までガラス扉が開閉する音や、他の部屋のドアが開く音、話し声などは一切聞こえませんでした。

その場は全員、凍りついたようになりました。 「酔っ払った学生の質の悪いいたずらだろう」と無理やり笑い飛ばしてその夜は寝ましたが、どうしても納得がいかないんです。 階段以外に廊下へ入るルートはありませんし、あの音で扉が開かないなんてことはあり得ません。

後日、スピリチュアルに詳しい友人にこの話をすると、ひどく怒られました。 「あんな無防備な状態で、そんな危ないことを二度とするな」と。

ただの偶然や、タイミングの悪いいたずらだったのでしょうか。 今でもあの時の、壁を叩く音と足音だけが響いていた廊下の静けさを思い出すと、ひどく落ち着かない気持ちになります。