もう10年以上前の話になりますが、今でも納得がいっていない出来事があるので書き込ませてもらいます。 当時の私は、冬場の冷え込みが厳しい地域に住んでいました。その日の朝も、外気温はマイナス6度くらいまで下がっていたはずです。

朝、目が覚めると部屋の中が異常に寒かったんです。 おかしいなと思って起き上がると、閉めていたはずの窓が全開になっていました。 窓の手前にあるブラインドは、私が前日の夜に下ろした時のまま、きっちりと閉まった状態です。 そのブラインドの隙間から、冷たい外気が勢いよく流れ込んでいました。

私は寝る前に必ず戸締まりを確認します。その夜も、自分の手でブラインドを下ろし、窓が閉まっているのを見てから眠りにつきました。 そもそも、私の部屋の窓には頑丈な網戸がついています。外から誰かが開けるのは不可能ですし、仮に侵入者がいたとしても、ブラインドを動かさずに窓だけを開けるなんてことは物理的にできません。

室内には私一人しかいませんでした。 自分で開けた記憶も全くありません。寝ぼけていたとしても、わざわざブラインドの内側に手を入れて、鍵を外して窓を全開にするのは無理がある気がします。

ふと思ったのですが、いわゆる「霊」のような存在が、窓を開けるほど物理的な干渉をすることってあるのでしょうか。 あの重いサッシを動かすには、それなりの力が必要なはずです。 あれ以来、特に実害はないのですが、たまにあの朝の凍り付くような寒さを思い出しては、釈然としない気持ちになります。

同じような経験をしたことがある方、いらっしゃいますか。