これは私が数年前に、海外の掲示板サイト「Reddit」のオカルト板を見ていた時の話です。

その掲示板に、あるユーザーが「一度成仏した霊が、再び現れることはあるのか」という趣旨の相談を書き込んでいました。 投稿者によれば、これまで亡くなったペットの霊を何度も見てきたそうですが、それらはしばらくすると気配が消え、二度と現れなくなるのだと言います。 「人間の場合も、一度あちら側へ行ってしまったら、もう戻ってくることはないのでしょうか」 その書き込みは、ごくありふれた素朴な疑問のように見えました。

私はその時、何気なくそのスレッドを読み進めていたのですが、あることに気づいて少し指が止まりました。 その投稿には、本来表示されるはずの返信が一つも付いていなかったのです。 正確に言えば、コメント数は増えているのに、画面上には何も表示されません。

ふと気になって、投稿者のプロフィールを確認してみました。 そのユーザーは、過去に一度も「ペットを飼っていた」という投稿をしていませんでした。 それどころか、数年前からずっと「家族が一人ずついなくなる」という内容の相談を、別の板に書き込み続けていたんです。

「次は誰が戻ってくるのか」 「戻ってきた後は、みんな動かなくなる」 そんな不可解な一文が、以前の投稿の中に混じっていました。

先ほどのスレッドに戻ると、いつの間にか新しい書き込みが一行だけ追加されていました。 「一度戻ってくると、次はもう戻れません。だから、逃げても無駄ですよ」 誰が書いたのか確認しようとしましたが、ページを更新すると、そのスレッド自体が丸ごと削除されていました。

それ以来、その投稿者のアカウントが動いているところを見ていません。 ただの悪質な釣りだったのかもしれませんが、淡々としたあの質問の文面を思い出すと、今でも少しだけ嫌な気持ちになります。