これは私が海外のネット掲示板、Redditで見つけた書き込みです。 オレゴン州の森についての話なのですが、少し気になったのでこちらに共有させていただきます。

投稿者の父親は、仲間と一緒に定期的に狩猟に出かけるそうです。 場所はウマティラ国立森林公園内にあるヘップナー野生生物エリア、その中のペンランド湖周辺とのことでした。

その森の中に、どうしても不可解な地点が一つだけあるのだそうです。 そこに入ると、父親もその友人たちも、全員が一斉に「誰かに強く監視されている」という感覚に襲われます。 空気そのものが、物理的に重くなったように感じられるそうです。

ですが、その特定のエリアを一歩でも外に出ると、その重苦しい感覚や視線は、まるで嘘だったかのように綺麗に消え去ってしまいます。

投稿者の父親は何度もその場所を訪れていますが、毎回同じことが起きるため、単なる気のせいとは思えないと言っていました。 何か具体的な怪物を見たとか、音が聞こえたというわけではありません。 ただ、そこには「何かがいる」と、本能が告げているような感覚なのだそうです。

投稿者は、このペンランド湖付近で同じような経験をした人がいないか、情報を求めていました。 もし現地の地理に詳しい方がいれば、あの場所に何があるのか教えてほしいとのことです。