昨日から、少し変なことが続いています。

私の住んでいるところはフィリピンなのですが、昨日の昼間から妙な「カッコウ」の鳴き声が聞こえるようになりました。最初はただの鳥だと思って気に留めていなかったのですが、一緒にいた叔父もその声を聞いて「変だな」と言い出したんです。

耳を澄ませてみると、確かに普通の鳥の声とはどこか違っていました。何というか、生き物が出している音にしては不自然な響きなんです。家の周りを確認しましたが、外には人影も動物もいませんでした。

そしてつい先ほど、雨が降っている最中にまたあの音が聞こえてきました。今度は母も一緒でした。

その鳴き声は激しい雨音を突き抜けるほど大きく、私と母は思わず同時に同じ場所を見上げました。声の主は、私の部屋の真上にある屋根のあたりにいるようでした。

正直に言って、ただの声の大きな鳥であってほしいと思っています。安易に「ミミク（擬態するもの）」や、その類の存在だとは考えたくありません。

こちらの伝承などについては、あえて詳しく調べないようにしています。変に意識を向けたり、恐怖心を持ったりすることで、その存在に「餌」を与えて強くしてしまうのが怖いからです。

ただの鳥であることを願っています。