これは私が数年前に海外の掲示板、Redditで見かけた書き込みの話です。

その投稿者は「鏡の世界」に迷い込んだ経験がある人はいないか、とスレ民に問いかけていました。 彼はもともと、不可解な失踪事件、いわゆる「Missing 411」の事例に興味があったそうです。 ある日、彼がその手のスレを読んでいると、ある奇妙な体験談が目に留まりました。

その体験談の主は、当時8歳か9歳くらいで、学校から自宅へ歩いて帰っている途中でした。 すると突然、周囲の景色がひどくぼやけ、音が一切聞こえなくなったそうです。 気づくと、そこは自分の住んでいる町と全く同じ景色なのですが、すべてが反転した場所でした。 写真を左右反転させたような状態、と言えば分かりやすいでしょうか。

普段は偶数の番地が並んでいるはずの通りの家々が、すべて奇数の番地になっていました。 公園の滑り台も、いつもとは正反対の方向を向いて設置されていたそうです。

投稿者は、こうした現象を「タイムスリップ」や「妖精による神隠し」の一種ではないかと考えていました。 また、こうした状況から生還した人々は、当時は幼すぎて何が起きたか理解できなかったり、あるいは恐怖のあまり記憶を封じ込めてしまったりすることが多い、とも述べています。

結局、そのスレにはいくつか似たような体験談が寄せられていましたが、どれも淡々とした、それでいてどこか寒気のする内容ばかりでした。 もし皆さんの周りにも、左右が逆になった町に迷い込んだという方がいたら、その話はあまり深く掘り下げないほうがいいのかもしれません。

皆さんは、自分の帰る道がいつも通りだと、どうやって確信していますか。