もう何年も前の話になりますが、私が体験したことを淡々と書き込みます。

2022年、私と家族は人里離れた非常に古い村にある一軒家に引っ越しました。 その家には2階建てのガレージがあったのですが、前の持ち主が子供の遊び場として使っていたらしく、内見の時は鍵がかかっていて中を見ることができませんでした。 引っ越し当日、ようやく中を確認したのですが、1階は普通のガレージでした。 しかし、2階に上がると少し異様な光景が広がっていました。 壁一面に無数の手形があり、床には靴の跡がべったりとついていたのです。 手形も靴の跡も、子供のものではなく明らかに大人のサイズでした。 その時は「前の住人が改装前にふざけてやったんだろう」と家族で話し、特に気に留めませんでした。

入居して1ヶ月ほど経った頃から、夜中に奇妙なことが起き始めました。 誰もいないのにドアが勢いよく閉まったり、テレビが勝手についたり、足音が聞こえたりといったことです。 私の父も妹も夜更かしをする方だったので、最初はどちらかが動いているだけだと思っていました。

ある夜、用を足しにトイレへ行くと、自分の部屋からテレビの音が聞こえ、続いてドアがバタンと閉まる音がしました。 用を済ませて部屋に戻ると、入った瞬間にテレビが消えました。 私は「電圧の関係か、風のせいだろう」と自分に言い聞かせ、そのままベッドに入って壁の方を向きました。

すると、私のすぐ横のマットレスが、重みでグッと沈み込むのを感じました。 それと同時に、耳元ではっきりと、ため息をつくような声が聞こえました。 恐怖でパニックになり、私は妹が起きているか確認しようと部屋を飛び出しました。 すると廊下で、両親の寝室から出てきた父と鉢合わせました。 父は顔面蒼白で、「今、横に誰かが座ってため息をついた」と、私と全く同じ体験を語りました。

それからも、夜中にため息や笑い声がはっきりと聞こえることが度々ありました。 あまりに気味が悪いので、村の歴史を調べてみることにしました。 この村自体が非常に古いのですが、調べて分かったのは、私たちの家が第一次世界大戦中に「ドイツ人捕虜の収容キャンプ」として使われていたという事実でした。

今も私たちはその家に住んでいますが、相変わらず不可解な現象は続いています。 壁の手形が誰のものだったのか、今はなんとなく想像がつきます。 もし何か聞きたいことがあれば、答えられる範囲で回答します。