何年も前の話です。 その日は父が仕事に出かけた後で、家には私と兄の二人だけがいました。 兄は自室にいて、私はキッチンで紅茶を淹れる準備をしていました。 お湯が沸くまでリビングで待つことにしたのですが、その日の私はとても気分が良く、一日を楽しみにしていたのを覚えています。

家の中が少し冷えたので、近くにあったブランケットを手に取って体に巻き付けました。 その際、勢い余ってブランケットが頭を覆う形になったのですが、それをバッと脱いだ瞬間、周囲の景色が完全に変わっていました。

場所は確かに父の家なのですが、中身が別物になっていました。 1960年代か70年代風の、とても綺麗な内装に変わっていたのです。 家具もカーテンも全く別のものでした。 私はソファに座っていたはずですが、いつの間にか部屋の反対側にある黄色いアームチェアに座っていました。 足も組んでいない状態だったのに、気付くと椅子の上で膝を抱えるように座っていました。

「誰が私をここに運んだのか」という、プライバシーを侵されたような強い不快感を覚えたのを覚えています。 立ち上がってキッチンの方へ行くと、コンロの上でスープが静かに煮立っていました。 キッチンも以前の面影はなく、独身の父が住んでいた時とは比べものにならないほど美しく整えられていました。 ドアは開け放たれ、網戸越しに外の風が入ってきています。 外を走る車の音や、鳥の鳴き声も聞こえました。

ふと浴室の方で物音がしたので目を向けると、誰かの影が見えました。 掃除をしているような動きでしたが、見つかるのが怖くて、私はすぐにリビングへ逃げ戻りました。 まるで他人の家に不法侵入しているような感覚でした。

リビングのすぐ横には兄の部屋のドアがあります。 私は必死でそのドアノブを掴みました。 すると、回すよりも先にドアノブが激しくガタガタと震え始めたのです。 中から兄の声で「やめろよ、このサイコ野郎！」と叫ぶのが聞こえました。

私が「何が起きてるの！？」と言い返した瞬間、ドア全体がエネルギーで満たされたような状態になり、聞いたこともないような巨大な衝撃音が三回、ドーン、ドーン、ドーンと響き渡りました。 兄の叫び声もその音にかき消されました。 私は恐怖のあまり、ソファの後ろに隠れて頭を抱え、耳を塞いでうずくまりました。

突然、あたりが静まり返りました。 「一体何をしてるんだ？ なんでそんなところで丸まってるんだよ」 兄の声が聞こえて顔を上げると、そこは元の父のリビングでした。 私は激しく呼吸を乱し、心臓もバクバクしていましたが、兄は呆れたように目を丸くして、そのまま自分の部屋に戻っていきました。

後で兄に何があったのか詳しく聞きました。 兄いわく、あの時、中からドアを開けようとしたけれど、ドアノブが激しく震えていて掴むことすらできなかったそうです。

あの時、何が起きたのか、なぜあんな場所に飛ばされたのか、今でも全く分かりません。