これは私が数年前に、海外の掲示板で見つけた投稿の話です。

投稿主には8歳になる娘さんがいるのですが、その子が日常的に「幽霊」を見ては、それと会話をしているのだそうです。 娘さんは、その幽霊がどんな見た目をしているのか、時にはどうやって死んだのかということまで詳細に話して聞かせるのだといいます。

幽霊は外出先のいたるところに現れるそうですが、投稿主が一番心配しているのは、自宅に出る「男」のことでした。 最近、娘さんはその男の幽霊に対して、非常に苛立った様子を見せるようになったそうです。

寝る時間になると、娘さんはその幽霊と口論を始めます。 「喋るのをやめて」「テレビの音が聞こえない」「寝ようとしているんだから静かにして」と。 時には「私の部屋から出て行って」「黙って」と怒鳴ることさえあるそうです。

投稿主が「その人は何を話しているの？」と尋ねても、娘さんはただ「いつも、どうでもいいことばかり話してくる」「とにかくイライラする」と答えるだけでした。

娘さんが眠ろうとしている間だけでも、幽霊が話しかけてこないようにする方法はないか。 投稿主はその掲示板で、切実に関係者へアドバイスを求めていました。

自分の子供が、暗い部屋の隅に向かって「黙って」と毎日怒鳴り続けている。 親として、それがどのような光景に見えているのか、私には想像もつきません。

この投稿に対して、どのような解決策が提示されたのかは、今となってはもう分かりません。

この話の内容をもっと深掘りするために、娘さんが話している「どうでもいいこと」の具体的な中身について、私の方でいくつか推測してみましょうか？