これは私が数日前から体験している話なのですが、少し気味が悪いので書き込ませていただきます。

最近、妙なことが続いています。 よく夢を見るようになったのですが、その内容自体は脈絡のない普通のもので、特に怖いわけではありません。 ただ、夢を見ている最中に、必ず「音」で目が覚めるのです。

それはドアを叩くノックの音です。 「コン、コン、コン」と、決まって三回だけ鳴ります。 私のベッドから部屋のドアまでは十五メートルほど離れているのですが、その音が響くと私はすぐに飛び起きて、急いでドアを開けに行きます。 ですが、そこには誰もいません。

夜中に寝ている時だけではなく、真昼間にうたた寝をしてしまった時も、やはり同じように三回のノックで起こされます。 これが夢の中の出来事なのか、それとも現実で誰かが叩いているのか、自分でも判別がついていません。

心当たりがないわけでもありません。 この現象が始まったのは、ネットで公開されている「怖い話」を流しっぱなしにして眠るようになってからです。 昔、母から「そういうものばかり見ていると、何かを招き入れてしまうからやめなさい」と注意されたことがありました。 当時の私はそんな話は信じていませんでしたし、今でも脳が作り出したただの錯覚だと思いたいのですが。

私はあまり怖がりな方ではないつもりです。 ですが、あのノックの音を聞くたびに、どうしても拭えない嫌な予感がしています。

今もまた、少し眠気が差してきました。 もしまた音がしたら、次はドアを開けずに様子を見てみようと思っています。

Would you like me to rewrite this story from a different perspective, such as from the mother's point of view?