これは私が数年前に経験した、少し奇妙な話です。

3年ほど前の12月、クリスマスの時期にメイン州に住む姉の家族を訪ねた時のことです。 その日はみんなでニューハンプシャー州のジェファーソンにある「サンタズ・ヴィレッジ」というテーマパークへ遊びに行きました。 夜になり、私たちは義兄の家族が所有するコテージに泊まることになったんです。 そこはホワイト山地、あるいはアパラチア山脈の近くで、木々が深く生い茂るかなり人里離れた場所にありました。

寝る時間になり、私と義兄は2階にあるソファで寝ることにしたのですが、義兄のいびきがとにかく酷くて。 しばらく我慢していましたが、どうしても眠れなかったので、私は諦めて1階にある空き部屋へ移動することにしました。

階段を降りて1階に着いた瞬間、なんだか嫌な感じがしたんです。 言いようのない、不気味で落ち着かない感覚でした。 部屋に入ってもその違和感は消えませんでしたが、私は疲れ切っていたので「気のせいだ」と自分に言い聞かせて、そのままベッドに横になりました。

目を閉じた直後のことです。 圧倒的な「誰かに見られている」という感覚に襲われました。 部屋の中に、自分以外の「何か」が確実に存在しているという確信に近い感覚です。 何かを見たわけではありませんが、その気配があまりに強烈で、すぐに眠気は吹き飛びました。 さらに、コテージのどこかから、誰かが歩き回るような足音や物音が聞こえてきたんです。

翌朝、姉と義兄に「昨日の夜、誰か歩き回ってなかった？」と聞いてみました。 しかし、二人とも「ずっと寝ていたし、起きていない」と言うんです。

これを書いている今も、当時のことを思い出すと背中がゾクゾクします。 ただの疲れによる不安感や、慣れない古い小屋だったから精神的なものが見せた錯覚だったのかもしれません。 ですが、あのアパラチア山脈に近い場所という立地が、何か関係していたのではないかと思えてならないんです。

同じような経験をしたことがある方や、何か理由に心当たりがある方はいますでしょうか。