もう10年以上前のことになりますが、当時私がインドのムンバイで一人暮らしをしていた時の話です。

私は現在31歳の男で、当時は健康のために毎日欠かさずジムに通うなど、かなり活動的な生活を送っていました。その日も激しいトレーニングを終えて、夕食にチキンスープを飲んでからすぐに眠りにつきました。今思えば、食事中にスープを数滴、履いていた短パンにこぼしてしまったのですが、大した量ではなかったのでそのままにして寝てしまったのを覚えています。

夜中にふと目が覚めると、体が全く動かないことに気づきました。いわゆる金縛りというやつです。ですが、単に体が動かないだけではなく、明らかに何かが「そこにいる」感触がありました。

ベッドのすぐ横に、誰か、あるいは何かが座っているんです。それは私の頭と、股間のあたりをじっと掴んでいました。そして、まるでバグった映像のように、不自然な動きで前後左右に小刻みに揺れているんです。耳元では、言葉にならない男のうなり声のような、不気味なノイズがずっと響いていました。

必死に声を上げようとしても声が出ず、かろうじて片方の目だけを開けることができました。窓からのわずかな光を頼りに横を見ると、そこには真っ黒なシルエットが浮かんでいました。 その影には、まるで支える筋肉が一切ないかのように、口からだらりと長く伸びきった舌が垂れ下がっていました。影は部屋の暗闇に溶け込んでいましたが、その輪郭と、垂れ下がった舌の形だけははっきりと分かりました。

数分間、必死に抗っているうちに、ようやく喉から叫び声が漏れました。その瞬間に体が自由になり、影も音も全て消えていました。心臓はこれまでにないほど激しく鼓動していました。

脳が見せた幻覚だと言われればそれまでなのですが、あの舌の質感や、掴まれていた時の感触は、単なる夢で済ませるにはあまりにも生々しいものでした。

あのチキンスープの汚れが何か関係していたのか、それとも単に私が疲れていただけなのか。今でも、暗い部屋で一人になると、あの「舌を垂らした影」がどこかで揺れているのではないかと考えてしまいます。

皆さんは、同じような経験をされたことはありますか。

次は、当時の部屋の間取りや、その後に出会った現地の知人に言われたことについて詳しくお話ししましょうか。