もう何年も前のことになりますが、少し不思議な経験をしたので書かせていただきます。 当時、私は恋愛関係のトラブルを抱えていて、精神的にかなり追い詰められていました。 自力ではどうにもならず、友人から紹介されたある祈祷師のような方に相談したことがあります。 その方は海外の術に詳しいとのことで、それなりの謝礼を支払って儀式を行ってもらいました。

しかし、術を施してから21日が経過しても、状況には全く変化がありませんでした。 焦った私は、インターネットの掲示板や海外のコミュニティサイトを調べるようになりました。 そこにはインドネシアやタイの心霊儀式についての体験談が数多く投稿されていましたが、肝心の「誰に依頼したか」という具体的な名前は、伏せられていることがほとんどでした。

調べていくうちに分かったのは、本当に力のある術師ほど、都市部ではなく人里離れた山奥や小さな村に隠れるように住んでいるという噂でした。 私はどうしても諦めきれず、匿名掲示板で「インドネシアやタイの山奥にいる本物の術師を知らないか」と問いかけてみました。 批判されることも覚悟していましたが、その時はただ何かにすがりたかったのです。

書き込みをしてから数日後、一件のダイレクトメッセージが届きました。 送り主の名前は覚えていませんが、そこには地図の座標と、一つの忠告だけが記されていました。 「彼らは願いを叶えるが、代償については一切説明しない」という内容です。

私は結局、その座標の場所へ行く勇気はありませんでした。 ただ、そのメッセージを受け取った日から、21日間変化がなかったはずの私の周囲で、妙なことが起こり始めました。 深夜に、家中が湿った土の匂いで満たされたり、部屋の隅に動かない影が見えたりするようになったのです。 恋愛トラブルの方は、相手が急に体調を崩して入院したことで、物理的に縁が切れるという形で解決しました。

これが私が調べた術師の力なのか、それともあの時メッセージを送ってきた何かの影響なのかは分かりません。 ただ、人里離れた場所にいる「本物」を探すことは、あまりお勧めできない気がしています。

もし、同じような経験をされた方がいれば、お話を聞かせていただければと思います。