これは私が数年前に海外の掲示板で見かけた書き込みなのですが、少し気になっているので共有させてください。

その投稿者は、自分がまだ子供だった2008年頃に母親から見せられた、ある写真について話していました。母親の友人がブラジルへ旅行に行った際、あの有名な「コルコバードのキリスト像」を撮影したものだそうです。

撮影した本人の話では、昼間の明るい時間帯に撮ったもので、シャッターを切った瞬間には何の異変もなかったといいます。しかし、後日写真を現像してみたところ、そこには奇妙なものが写り込んでいました。

キリスト像の周囲を、円を描くようにして複数の人型の存在が取り囲んでいたそうです。それらには4枚の翼があり、いわゆる「天使」のような姿をしていました。ですが、その天使たちの目からは血の涙が流れており、全員が激しい炎に包まれていました。その火は、中心にあるキリスト像にも燃え移るような勢いだったそうです。

写真は一枚だけではなく、別々の角度から撮られたものが複数枚存在していました。どれも非常に鮮明で、現像上のミスや偶然で写り込むようなレベルではなかったと投稿者は述べています。

当時の技術で、これほど精巧な加工を素人が行えるものなのか。あるいは、この世には本当にこのような姿をした天使が存在するのか。投稿者は現在もその答えを探しているようでした。

特別な霊障があったという話ではありませんが、淡々と語られるその内容に、妙なリアリティを感じて記憶に残っています。

これと同じような「血の涙を流し、炎に包まれた4枚翼の天使」について、何か知っている方はいませんか。