もう20年も前の話になりますが、今でも思い出すと寝汗をかくほど怖い体験をしたので、こちらに書き込ませていただきます。

2005年から2007年頃にかけて、私は当時母の再婚相手だった義父の仕事の関係で、カリフォルニア州のフォート・アーウィンという基地の中に住んでいました。 そこでの生活で、いくつか不可解な出来事に遭遇したんです。

まず、その場所の家々には奇妙な特徴がありました。 母の友人の家に遊びに行った際、クローゼットの中を見せてもらったのですが、壁に十字架が刻まれていました。 それは霊的な現象というよりは、家を建てた業者が意図的に彫ったような跡でした。今思えば、建設段階で何か対策をしなければならない理由があったのかもしれません。

当時、我が家では一匹の犬を飼っていました。 ある夜、家には母と兄、そして私の三人しかおらず、義父は任務で不在でした。 深夜、母のベッドで寝ていた犬が突然飛び起きると、二階の階段の吹き抜けまで走っていき、階下に向かって激しく吠え始めました。 5分ほど吠え続けた後、犬は急に静かになり、母の足を一度舐めると、何事もなかったかのようにまた眠りにつきました。階下には誰もいなかったはずです。

また、夜中に裏庭へ通じるドアを、何かが外から引っ掻くような音が何度も聞こえることがありました。 飼い犬は完全に室内飼いでしたので、外に動物がいるはずはありません。 そのドアは洗濯機のあるランドリールームに繋がっているのですが、夜中にその場所から「ドン！」と、誰かが洗濯機を拳で力いっぱい叩くような音が響くこともありました。 母は夜に洗濯をする習慣はありませんでしたし、家族の誰もそこにはいませんでした。

一番恐ろしかったのは、両親が隣の家のパーティーに出かけていて、私と兄だけで留守番をしていた夜のことです。 階段を激しく踏み鳴らすような、重い足音で目が覚めました。 家中の廊下には常夜灯がついていたので、暗がりでも視界はありました。 足音は階段を上りきると、一分ほどピタリと止まりました。 しかしその後、その重い足音は猛烈な勢いで、私たちが寝ている部屋に向かって全力疾走してきたんです。 私のベッドからは廊下がよく見える位置にありましたが、常夜灯に照らされた廊下には、人影も、動くものの影も一切映っていませんでした。 それなのに、足音がドアの目の前に到達した瞬間、バタン！と大きな音を立ててドアが閉まったのです。 影すら見えない何かが、廊下を走ってきてドアを閉めたとしか思えませんでした。

それ以外にも、身の回りで奇妙なことが続きました。 母は非常に几帳面な性格で、クローゼットの靴や浴室のシャンプー類を常に整頓して並べていました。 ですが、クローゼットの靴がバラバラに散らかっていたり、閉め切ったはずのシャワーブースの中にあったボトルが、外の床に放り出されていたりすることが何度もあったそうです。

大人になった今でも、あの廊下を走ってくる足音の悪夢を見て、飛び起きることがあります。 もしフォート・アーウィンの基地に住んでいた方がいたら、同じような経験をしていないか気になっています。