数ヶ月前のことです。私の寝室の窓の外から、妙な口笛のような音が聞こえるようになりました。 窓のすぐ外、本当に目と鼻の先から聞こえてくるんです。

最初は、フェンスに風が当たって鳴っているだけだと思っていました。ですが、よく考えるとフェンスは窓からかなり離れた場所にあります。そこで音が鳴って、私の耳元まで響くとは考えにくいのです。 その音は不規則に聞こえてきます。短く「ピッ」と鳴ることもあれば、少し長めに引くような音の時もありました。

気味が悪いのは、それがどうも「生き物」のように感じられる点です。 ただの気のせいだと思いたいのですが、時々、その何かと意思疎通ができているような感覚に陥るんです。 こちらが何かを呟くと、それに合わせるように外から口笛が返ってきます。 それが怖くて、ブラインドを上げて外を確認することは一度もできませんでした。

最近になって、家の別の部屋に寝室を移しました。 数日間は、あの口笛も止んでいました。 ですが、昨日からまた始まったんです。今度は、新しい寝室の窓のすぐ外からです。

その音に、不思議と危険な感じはしません。 どこか安心するような、それでいて心の底がざわつくような、奇妙な感覚です。 もしかすると、何か私の声を真似る「ミミック」のような存在なのでしょうか。

Would you like me to continue the story or expand on the "mimic" theory?