これは、今から数年前、仲の良かった友人のダルトンが23歳の若さで急死したことから始まります。

彼が亡くなってから何度か、彼が夢に出てくることがありました。ただ、それらはいつも、生前のように皆でバカ騒ぎをしているような、他愛もない楽しい夢ばかりでした。

事態が変わったのは昨年の12月21日のことです。私は体調を崩し、24日には首のリンパ節が腫れ、ひどい高熱が出ました。それからというもの、熱が上がったり下がったりを繰り返し、26歳という若さなのに全身の関節痛に悩まされるようになりました。

病院へ行き、HIV、新型コロナ、伝染性単核球症、ループス、リウマチ、ダニ媒介性疾患、ライム病など、考えられる限りの検査を受けましたが、結果はすべて陰性でした。かかりつけ医の強い勧めで、大きな病院でリンパ節の超音波検査を受ける予約を入れたのが、ちょうど昨日のことです。

その日の夜、また彼の夢を見ました。

夢の中で、私たちは母校の高校のスタンド席に座っていました。偶然にも、その日は現実でも母校の試合が行われる日でした。私の左隣には亡くなったダルトンが、右隣には別の友人が、そして後ろにもう一人の友人が座っていました。

私はダルトンと普通に会話をしていましたが、ふと違和感を覚えました。「君は、ここにいちゃいけないはずだ」と気づいたんです。

私は右隣の友人に「ダルトンが見えるか？」と尋ねました。友人は「ああ、俺にも見えてるよ」と答えました。

私がダルトンの方に向き直ると、彼はじっと私の目を見つめていました。そして、とても穏やかな口調でこう言ったんです。

「次は、お前たちのうちの誰かだ」

そこで目が覚めました。体は寝汗でびっしょりでした。

目が覚めたとき、不思議といろいろな感情が混ざり合っていました。また彼に会えた喜び、奇妙な夢への不安、そして彼を思い出すたびに浮かんでしまう葬儀の時の姿への悲しみ。

けれど、夢の中の雰囲気は驚くほど平和で、穏やかでした。私はもともと病気に対して過敏で、死を極端に恐れる性格なのですが、あの時のダルトンの振る舞いや言葉には、なぜか救われるような感覚があったんです。

今、私は超音波検査の結果を待っています。原因が分からないため、抗生物質すら処方されていない状態です。

もし本当に自分の番が近づいているのだとしても、あの夢を見る前ほど、死ぬことが怖くなくなっている自分に驚いています。

次は私かもしれませんし、あの時スタンドにいた他の誰かかもしれません。

また何か動きがあったら書き込みます。

Would you like me to rewrite this into a more modern "creepypasta" style or perhaps expand on the medical mystery aspect?