これは私が学生時代、女子寮に住んでいた頃の話です。

その日は金曜日で、夜も更けた頃に寮監が廊下を回り始めました。各部屋のドアをノックして「消灯ですよ」と声をかけて歩くんです。私の部屋には、妹と友人が遊びに来ていました。

その寮監は少しお茶目な人で、よく生徒にいたずらを仕掛けるような人でした。私は「まだそこに立っているんじゃないか」と思い、ふざけて床に這いつくばり、ドアの下にある5センチほどの隙間から外の様子を覗いてみたんです。

廊下を挟んで向かい側にあるパティの部屋は、彼女が週末で帰省していたため、明かりが消えて真っ暗でした。ところが、私が覗いていると、突然その部屋の電気がパッと点いたんです。

隙間からは、誰かが歩いている足元が見えました。黒いパンティストッキングを履いて、光沢のある黒いメリージェーンのような靴を履いた足です。

私は不思議に思って、部屋にいた友人に「パティは週末休みだって言ってなかったっけ？」と聞きました。友人は「そうだよ、今日の午後に帰ったよ」と答えました。「でも、今ちょうど彼女の足が見えるんだけど」

私がそう言った瞬間、その足がくるくると円を描くように踊り始めました。そして、最後にかかとをカチリと打ち合わせると、そのまま視界から消えていったんです。

驚いた妹と友人も慌ててドアの隙間を覗き込みましたが、もうそこには何もありませんでした。

私たちはすぐにドアを開けて廊下に出ました。友人がパティの部屋をノックしに行くと、まだ廊下にいた寮監が「どうしたんだ」と声をかけてきました。事情を話すと、寮監は「パティは確かに休みでいないはずだ」と言いましたが、急に妙な表情を浮かべました。

いくらノックしても返事はなく、ドアには鍵がかかっていました。寮監がマスターキーを取り出して中を確認しましたが、やはり部屋には誰もいませんでした。

寮監は部屋のスイッチを見つめながら、「おかしいな。さっき私が通りかかった時は、電気は点いていなかったんだが」と、ぼそりと呟いていました。