これは、今から2週間ほど前に私の身に起きた出来事です。

当時、私は最愛のパートナーだったキムを亡くしたばかりでした。彼女は自宅で亡くなっているのを発見されたのですが、駆けつけた刑事たちは早々にそれを「自殺」だと断定しました。 私には納得できない状況がいくつもありましたが、ここでその詳細を話しても長くなりますし、本筋とは逸れるので割愛します。とにかく、私は深い悲しみと苦しみの中にいました。

あまりの辛さに、私は空に向かって独り言のように語りかけました。 「もし君が自分で命を絶ったんじゃないなら、何かサインを送ってほしい。そう確信できれば、この悲しみを怒りに変えて、明日を生きる力にできるから」

それから数日後のことです。家の前で4歳の娘と一緒に遊んでいたとき、娘が玄関へ続く道の手前で足を止め、小さな白い羽を拾い上げました。 それは産毛のようにふわふわとした羽でした。私の家はここに住んで6年になりますが、そんな羽が落ちているのを見たのは初めてでした。周りに木や鳥の巣もありませんし、何より外は凍えるような寒さでした。

以前、ネットか何かで「白い羽は死者からのサイン」だという話を聞いたことがあったので、私は思わず娘にこう言いました。 「もしかしたら、それはキムからのサインかもしれないね」

すると、娘はこう返してきたのです。 「いま、心の中に死んじゃったキムを感じるよ」

驚いた私が、どうしてそんなことを言うのかと尋ねると、娘は淡々とした口調で続けました。 「うーん、わかんない。でもそう感じるの。キムはあのお家の中で殺されたんだよ。あそこのお家で、誰かがキムを殺したの」

あまりに衝撃的な言葉でした。しばらくして、私の手伝いに来てくれていた母にもその話を聞かせようと思い、娘にさっきの言葉をもう一度言ってみて、と頼みました。 しかし娘は「覚えてない。なんでそんなこと言ったのか分からない」と答えるだけでした。

ところが、それから10分ほど経った頃です。娘は家の中にいた母のところへ歩み寄り、こう告げたそうです。 「悪い人が、お家の中でキムを殺したんだよ」

あの日、娘が口にしたことが何だったのか、私には分かりません。 ただ、私にはあれが彼女からのメッセージだったように思えてならないのです。おかげで、私は今もなんとか前を向いて過ごせています。