もう13年も前の話になります。 当時17歳だった私は、彼女と一緒にアパートの2階に住んでいました。 その部屋の窓からは、通りを挟んで向かいにある3階建てのアパートがよく見えました。

不可解なことが始まる数週間前から、彼女が夜中に何度も私を起こすようになりました。 向かいのアパートの窓に、何か妙なものが見えると言うんです。 私は寝るのが好きでしたし、正直関わりたくなかったので、いつも適当にあしらって寝直していました。

ある夜のことです。 新しく買ったガラス製のパイプにタバコを詰め、窓際で吸おうとしました。 すると突然、そのパイプが異常に重くなったんです。 まるで何キロもある鉄の塊になったような感覚で、耐えきれずに手から滑り落ちて粉々に砕けました。 私は床に散らばった破片を呆然と見つめたまま固まってしまいました。 窓の外を見るのが怖くて、そのままカーテンを閉めて寝ることにしました。

その数日後の午前3時頃です。 義理の兄の家から彼女と一緒に歩いて帰ってくると、階段を上る途中で彼女が「あれ見て」と指を差しました。 向かいのアパートの一室に、赤や青のディスコライトのような光が点滅している部屋がありました。 最初は、夜更かししてパーティーでもしているんだろうと思ったんです。

でも、よく見ると違いました。 そこにいたのは人間ではなく、真っ黒な影のような存在でした。 それも、ただの影ではなく厚みのない二次元的な姿をしています。 彼らは首のない体に、首の付け根から不自然な角度で生えた腕を突き出し、左右にギクシャクと揺れて踊っていました。 中には体が「Z」の形をしたものや、二つの影がくっついたまま前かがみになって動いているものもいました。 子供が描いた棒人間が、そのまま動いているような不気味さでした。

不思議だったのは、部屋の中で激しく光るディスコライトが、彼らの体を一切照らさないことです。 光が彼らの体を避けて通っているようでした。 その部屋の上下や隣の窓には、普通に電話をしたり本を読んだりしている男性の姿も見えましたが、彼らだけが異質でした。

その時、一斉に「視線」を感じました。 影たちは踊るのをやめませんし、こちらを振り向いたわけでもありません。 でも、彼らが確実に私たちに気づき、見ていることが分かったんです。 大勢の聴衆を前にした時のような、胸を圧迫されるような恐怖を感じて、私たちはパニックになって部屋へ駆け込みました。

時間にして10秒か15秒ほどだったと思います。 部屋に入ってすぐに窓の外を確認しましたが、もうそこには何もいませんでした。 ただ無機質なライトが点滅しているだけで、隣の部屋で本を読んでいた男の姿も消えていました。

後で調べてみましたが、あれが何だったのかは分かりません。 もしかすると、普通の人間のように見えていた周りの住人も、彼らが紛れ込むための擬態だったのかもしれません。 今でもあの時の圧迫感を思い出すと、嫌な汗が出てきます。

同じような経験をしたことがある方、いらっしゃいますか。