これは私が子供の頃に体験した、少し変わった記憶の話です。

今ではもうほとんど忘れてしまいましたが、幼少期の私には、どうしても自分のものとは思えない「別の人生」の記憶がありました。

一番古い記憶は、宇宙のような場所に浮かぶ、巨大な回廊のような建物の風景です。そこはとても眩い光に満ちていて、周囲には草原が広がっていました。 その場所での私は、今のような子供ではなく、古代の服のようなものを纏った老人でした。大勢の人たちに囲まれ、何かを飲みながら賑やかに乾杯していた光景を、断片的に覚えています。

もう一つ、少し奇妙な記憶があります。 赤ん坊の頃から10歳くらいになるまで、私はよく叫んだり、奇妙な歩き方をしたりして家族を困らせていました。親は単なる子供の遊びだと思って笑っていましたが、私自身は真剣でした。かつての自分と同じように動こうとしていたのですが、人間の体ではどうしてもそれが再現できず、もどかしさを感じていたのです。

そんなある日、テレビで『恐竜再生』という番組が放送されました。 画面に映る恐竜を見た瞬間、私は「自分はこれだったんだ」と直感しました。母親に「昔はこれだったのに、どうして今は人間なの？」と何度も尋ねたのを覚えています。 また、テレビに映る恐竜の姿についても、両親に違和感を訴えていました。「本当はもっと綺麗だった」「もっと別のパーツや特徴があったのに、この見せ方は間違っている」と、生意気なことを言っていたようです。

結局、9歳になる頃には「自分はもうあの生き物ではなく、人間なのだ」という現実を受け入れ、そうした振る舞いもしなくなりました。

ただ、映画などで天国の描写が流れると、やはり反応してしまいました。「前いた場所はもっと広くて明るかった」「あっちには友達も恋人もたくさんいて、大勢の妻との間に子供もいたんだ」といったことを、10歳の子供が真面目に話すのですから、親も困惑したことでしょう。

大人になった今、それらの記憶はほとんど消えてしまいました。 今でもふとした瞬間に、あの宇宙の回廊や、テレビで見たものとは違う恐竜の姿を思い出すことがあります。 あれが単なる子供の空想だったのか、それとも本当に私の前世だったのか、今となっては確かめる術もありません。