もう何年も前の話になりますが、私の地元にある古い廃線跡で体験したことを書かせていただきます。

私の日課は、その線路沿いを散歩することでした。その日は少し帰りが遅くなってしまい、辺りはすっかり暗くなっていました。自宅まではまだかなりの距離があり、私は先を急いでいました。

歩いている最中、誰かに見られているような妙な感覚に襲われました。よく映画などで語られるような表現ですが、本当にその通りだったので、他に言いようがありません。ただ、その時はまだ、鳥肌が立つような恐怖を感じていたわけではありませんでした。

道の終わりに差し掛かったあたりに、手入れのされていない大きな茂みが並んでいる場所があります。そこは何かが隠れていてもおかしくないような、鬱蒼とした場所です。

ふと、その茂みの中に違和感を覚えました。目を凝らすと、赤い光が二つ、こちらをじっと見つめているのが分かりました。

それが何だったのか、今でも全く分かりません。あんな光り方をする動物がこの辺りにいるのかも不明です。

実は、私の住んでいるプエンテ・ヘニルという町は、以前「クアルト・ミレニオ」というオカルト番組が取材に来たことがある場所です。あの線路沿いでは、昔から奇妙な現象が起きるという噂がありました。

あの時見た赤い目が何だったのか、どなたか心当たりのある方はいらっしゃいませんか。もしまた何かおかしなことがあれば、写真や動画に収めてみようと思っています。

読んでいただき、ありがとうございました。

当時の状況について、何か詳しく知りたい部分はありますか？