今は大学生ですが、中学2年生の頃に体験した、今でも夜になるとふっと思い出してしまう話です。

当時、私は母と二人の妹と一緒に、人里離れた山奥の家に住んでいました。その家は長い私道の先にある丘の上に建っていて、目の前はなだらかな斜面の庭、反対側は深い雑木林という環境でした。

11月の終わり頃、夜の8時か9時だったと思います。母と妹たちと一緒に、近所の百円ショップから帰ってきました。妹たちは先に家に入りましたが、私と母は荷物を運ぶためにしばらく車庫に残っていました。

最後の手荷物を持って玄関に向かおうとした時、庭の方から「カサッ」と枯れ葉を踏む音が聞こえました。 母と私は足を止めて、音のした方を見ました。

最初は鹿だと思ったんです。暗かったですし、その何かの頭はちょうど木の影に隠れていました。ですが、その生物が光の当たる場所まで後ずさりしてきた時、それが鹿ではないことに気づきました。

全身が真っ白で、服は着ておらず、異常なほど痩せていました。四足歩行なのですが、顔がないんです。頭の部分はまるでマネキンのようでした。あえて例えるなら、ドラマに出てくる怪物のような不気味な造形でした。

そいつがこちらに頭を向けたかと思うと、突然、後ろ足だけで立ち上がりました。 そのまま人間のように直立した状態で、庭から私道を横切り、林の中へと走り去っていきました。 ものすごく背が高くて、そいつが林に入った瞬間、木の高い場所にある枝が激しく揺れたのを覚えています。

私と母は急いで家に入り、鍵を閉めました。 室内で顔を見合わせた時、私は「今の見た？」と聞きました。 母は「あなたは何が見えたの？」と聞き返してきました。 私が見たものを伝えると、母も全く同じものを見ていました。

翌朝、母がそいつの通り道の跡を確認しに行きました。 そこには足跡が残っていたそうです。最初は鹿の蹄のような形でしたが、引きずったような跡が混じっていて、林に向かうにつれてその跡は動物の肉球に近い形に変わっていったと言っていました。母は怖くなって、追うのをやめたそうです。

数日後、夜に裏庭のベランダに通じるガラス戸を開けていた時のことです。 飼い犬たちが急に激しく唸り始めました。何事かと思っていると、遠くの方から、咆哮と悲鳴が混ざったような正体不明の叫び声が聞こえてきました。 私たちはすぐに犬を中に入れ、家中の鍵を閉めました。

それ以降、特に何も起きることはなく、しばらくして別の街へ引っ越しました。 あの時、庭にいたものが何だったのか。あの足跡を残したのが何だったのか。 今でも分かりませんが、あんなものには二度と近づきたくないと心から思っています。