これは私が18歳の頃、2020年に体験した話です。 当時、私は事情があってアリゾナで車上生活を送っていました。その日は砂漠の真ん中にある、地元では「ザ・ダグアウト」と呼ばれている場所で開かれたレイブに参加していました。

夜、少し疲れたので休憩しようと思い、自分の車の後部座席に座って外を眺めていたんです。 あたりにはサボテンや低い茂みが広がっていて、そのすぐ近くにたくさんの車が停まっていました。 ふと、駐車スペースの端から、踊っている人だかりの方へ向かって歩いていく影のようなものが見えました。

それは全体的に暗い灰色をしていて、形は人間に似ていたのですが、明らかに人間ではありませんでした。 頭の周りに腕がいくつも生えていて、それが別々の方向に動いているんです。触手のようなしなやかな動きではなく、肘や手首がある人間の腕そのものの動きでした。 本数は6本か8本くらいだったと思います。まるで踊っているような独特な足取りで、その影は人混みの中へと進んでいきました。

一番驚いたのは、その影が踊っている人たちの体を文字通り「通り抜けて」いったことです。 まるでそこに誰もいないかのように、あるいはその影自体に実体がないかのように、スルスルと人を透過して歩き続け、そのまま私の視界から消えていきました。

しばらくして、当時の彼氏が車の窓を叩いたので、中に入れました。 彼は私の顔を見るなり、「どうしたの？」と聞いてきました。あまりに私が怯えきった表情をしていたからだそうです。 私は「幽霊を見たっていう表現の意味が、今やっとわかった気がする」と伝え、今見たものを話しました。 彼は笑ったりせず、「自分もここで妙なものは何度も見ているけれど、そんなのは初めて聞いた」と言いました。

その時はキノコ（マジックマッシュルーム）を摂取していたので、最初は幻覚だと思おうとしました。 ですが、普段見るようなサイケデリックな視覚効果とは全く別物でした。 幻覚ならもっとカラフルで幾何学的なはずですが、その影はあまりに現実的で、淡々としていて、そして何より見た瞬間に本能的な恐怖を感じたんです。

あの場所は他のレイブ会場に比べて、昔からバッドトリップに陥る人や、パニックを起こす人が多いことで知られていました。 私自身、別の機会にはそこで神のような存在を見るという神秘的な体験もしていますが、あの多腕の影を見た時のような、嫌な冷や汗が出るような感覚とは全く違います。

あの日以来、シチュエーションを変えて何度も同じような体験をしようとしましたが、あんなものは二度と見ていません。 人が密集している場所を、複数の腕を動かしながら淡々と通り抜けていったあの灰色の影が何だったのか、今でも鮮明に思い出すことができます。

Would you like me to translate another experience into this specific style, or perhaps explore more about the "shadow person" phenomenon?