これは私の知人の女性、Aから聞いた話です。

Aは子供の頃から少し体質的なところがあるようで、いわゆる「影の人」のようなものをよく見かけると言っていました。 夜になると、自分の周りの空気が重くなったり、嫌な気配を感じたりすることが日常茶飯事だったそうです。

彼女が8歳くらいの頃、当時住んでいたのは古い一軒家でした。 角が多くて薄暗い場所があり、よく分からない音が聞こえてくるような、そんな家だったそうです。

ある夜、Aが寝ていると、ふと耳元で微かに「シャリン、シャリン」という鈴が鳴るような音が聞こえてきました。 目を覚ますと、枕元に影のような女が立っていました。 その女はウェディングドレスのようなものを着ていて、髪はくるくると巻いてあり、その場でゆっくりと踊っていたそうです。

Aは恐怖で動けなくなりました。 その時は同じ布団に祖母と兄が寝ていたので、彼女は震えながら隣にいた祖母の体を小突きました。 祖母は眠そうに「どうしたのか」と聞いてきましたが、Aが見たものを伝えると、祖母は「気のせいだから放っておいて早く寝なさい」とだけ言って、彼女を叱りました。

Aは仕方がなく目を閉じ、息を潜めてじっとしていました。 すぐそばでは、あの「シャリン」という音がずっと鳴り続けていました。 どれくらいの時間が経ったのか分かりませんが、やがてその音は止みました。

恐る恐る目を開けると、踊っていた女の影はもうどこにもいなかったそうです。

この話をもっと詳しく掘り下げたり、似たような後日談を探したりしてみましょうか。