これは私が数年前に経験した、少し奇妙な話です。

私の祖母は当時、数回の脳梗塞を患った影響で認知症の症状が出ており、医師からは余命一年を切っていると告げられていました。 いわゆる「夕暮れ症候群」の症状もあり、次第に家の中を走り回る「小さな女の子」について話し始めるようになりました。 家族は皆、それを病気による幻覚だと思い、特に気に留めてはいませんでした。

しかしある日のことです。 私と妻、そして母の三人が、家の中や庭先を徘徊する「背の高い影のような男」を目撃しました。 幻覚を見ているはずのない私たち三人が、同時に同じものを見たのです。 その影は実体があるようには見えず、ただ黒い人影がそこにある、という違和感だけが際立っていました。

祖母の容態と重なったこともあり、私はこれが死の前兆か何かなのではないかと、酷く不安になったのを覚えています。

異変はそれだけでは終わりませんでした。 影を見た翌日から、なぜか赤い鳥（ショウジョウコウカンチョウ）が、家の窓に向かって何度も体当たりをしてくるようになったのです。 激しい音を立てて窓を叩く鳥たちの様子は、お世辞にも普通とは思えませんでした。

結局、その影が何だったのか、なぜ鳥たちが狂ったように窓を襲ったのか、今でも理由は分かっていません。 ただ、あの背の高い影だけは、今も記憶に焼き付いています。

皆さんは、こういう話に心当たりはありませんか。