これは私が海外の掲示板サイト、Redditのオカルト板（r/Paranormal）で見つけた書き込みの話です。 投稿者は「Forward_Cost_1973」というIDで、ある仮面にまつわる噂について質問を投げかけていました。

その内容は、特定の部族が作った仮面には悪霊や不吉な前兆が宿ることがあるのか、というものです。 投稿者が挙げた例によると、あるアフリカの仮面を譲り受けた人物は、その仮面を他人に譲ろうとすると家が焼け落ち、住んでいる人間も死ぬという呪いに見舞われたそうです。 また別の仮面の話では、妊婦がその仮面に近づくと流産したり、子供に良からぬことが起きたりするとも書かれていました。

その投稿者は、単に「皆さんは何か似たような実体験はありませんか？」と淡々と問いかけているだけでした。 しかし、そのスレに付いたコメントを読んでいくと、少し奇妙なことに気づきました。

通常、こうした投稿には「そんなのあるわけない」といった否定的な意見や、創作を疑う声が少なからず混じるものです。 ですが、そのスレに限っては、書き込みから数分もしないうちに、投稿者のアカウントそのものが消えていました。 さらに、それに対して反応しているユーザーたちのコメントも、何かの定型文を繰り返しているような、少し不自然な内容ばかりが並んでいたのです。

それ以来、私は中古の工芸品や出所不明の古い仮面を見ると、あの書き込みの内容を思い出してしまいます。 本当にただの迷信なら良いのですが、あの投稿者がその後どうなったのか、確認する術はありません。

Would you like me to continue searching for similar paranormal experiences or investigate the background of specific tribal masks?