数年前、当時住んでいたアパートで体験した話です。 その頃の私は、今思えば少し精神的に不安定だったのかもしれません。たまに変な考えが頭をよぎったり、わけもなく怖くなったりすることがありましたが、はっきりとした幻覚を見たことは一度もありませんでした。

あの日、私はひどい被害妄想に襲われていました。 誰かが部屋の中にいる。そう確信して怯えていたのですが、実際に不審な姿が見えるわけではありません。ただ、どうしても「自分一人ではない」という感覚が消えないのです。

そうして部屋の中で警戒していた時、突然、椅子の後ろから暗い赤色のスカーフがふわっと床に飛んできました。 あまりの恐怖に、私はとっさに掃除機のパイプを武器のように構えました。そして、そのパイプの先を使って、落ちたスカーフを拾い上げました。

それまで、私は「物理的に触れられる幻覚」なんて聞いたことがありませんでした。 結局、そのスカーフがその後どうなったのか、よく覚えていないのです。捨てた記憶はありませんが、後で探してもどこにも見当たりませんでした。

部屋には、私以外に誰も入れるはずがありませんでした。 あれは何だったのか、未だに時々考えてしまいます。

Would you like me to rewrite this experience from a different perspective, such as a neighbor or a skeptical investigator?