これは私が13歳から15歳くらいの頃、今から15年ほど前に体験した話です。 私の家は昔からオカルトに理解があり、私も小さい頃から「ゴースト・アドベンチャーズ」などの心霊番組を好んで見ていました。 今までに何度か不思議な体験をしていますが、その中でも特に記憶に残っているものについて書かせていただきます。

当時、私は母や親戚と一緒に、ロードアイランド州のニューポートにある別荘へ遊びに行きました。 そこは親戚が所有しているタイムシェアの物件で、家族が毎年利用している場所です。 私と、2歳年下の従兄弟の二人には、専用の部屋が割り当てられました。 その部屋はコンドミニアムの入り口から廊下を右に曲がった突き当たりにあり、駐車場側の通りに面した位置にありました。

事件が起きたのは、滞在して2日目か3日目の夜のことです。 一緒に寝ていた従兄弟のいびきが酷く、私はなかなか寝付けませんでした。 枕の位置を足元の方に変えてみたり、何度も寝返りを打ったりしていましたが、どうしても目が冴えてしまいます。 あまりにうるさいので、従兄弟を起こして横を向かせようとしたのですが、彼は全く起きる気配がありませんでした。

私が溜め息をついて、ふと足元の方に目を向けた時です。 ベッドの端に、誰かが立っていました。

それは背の高い、中年の人物のような影でした。 網タイツに黒いスカートを履いており、肩の下まで伸びた赤毛の縮れ毛が特徴的でした。 私は足元側に頭を向けて寝ていたので、最初に網タイツを履いた脚が目に入りました。 驚いて頭側のボードまで這いずって下がり、全身を確認しましたが、どうしても顔と体の半分が判別できません。

そこは窓の前だったので、外からの光が十分に差し込んでいたはずです。 逆光だとしても、それだけ光があれば顔の凹凸くらいは見えていいはずなのですが、その人物の顔と半身は、まるでそこだけ塗りつぶされたような真っ黒な影になっていました。 その人物は片手を腰に当て、じっとこちらを「見て」いました。

私は恐怖で体がすくみ、ただ見つめ返すことしかできませんでした。 しばらくして、反射的に布団を頭まで被り、心の中で10秒数えてから勢いよくめくってみました。 すると、そこにはもう誰もいませんでした。

私はすぐに従兄弟を怒鳴りつけ、無理やり叩き起こしました。 他の家族を起こさないようにという配慮も忘れるほど混乱していました。 事情を話してテレビをつけてもらい、その夜は一睡もせずに朝を迎えました。 結局、滞在中にそれ以上の怪異が起きることはありませんでした。

あの影が何だったのかは今でも分かりません。 ただ、あの逆光の中でも真っ黒だった顔と、網タイツの質感だけは、今でも鮮明に思い出すことができます。

Would you like me to create another story based on one of the other chilling encounters mentioned in the Reddit post, such as the "Abandoned House Investigation" or the "Morgue Experience"?