これは私が中学生の頃、父方の実家に泊まりに行った時の話です。

その家には当時、祖父だけでなく叔父や叔母たちも一緒に住んでいました。家の裏手には調理場を兼ねた半屋外のパティオのようなスペースがあり、そこは屋根と壁に囲まれてはいましたが、全体の四分の一ほどは吹き抜けになっていて、そのまま裏庭の階段へと繋がっているような造りでした。

ある日の午後、当時まだ小学生だった異母弟と一緒に、そのパティオで遊んでいました。その日、親戚が夕食の食材にするために、生きたアヒルを二羽買ってきたんです。

私は子供特有の残酷さというか、軽い気持ちでその辺に落ちていた棒を拾い、アヒルを突っついてからかい始めました。アヒルは嫌がって羽をばたつかせ、激しく鳴き声を上げていました。私は面白がって、弟にも「ほら、お前もやってみなよ」と促して、二人でアヒルを追い回していました。

すると、突然のことでした。 ものすごい勢いで雨が降り出したんです。

パティオの屋根を叩く激しい雨音が響き渡り、吹き抜けになっている部分からは雨水が勢いよく降り注いで、床を濡らしました。あまりの激しさに驚いた私たちは、慌てて家の中へ逃げ込みました。

リビングへ入ると、大きな窓のすぐそばにあるソファに叔母が座っていました。私は息を切らしながら「すごい雨だね」と叔母に話しかけたのですが、叔母は不思議そうな顔をして「え？ 雨なんて降ってないわよ。どうしたの？」と言うんです。

窓の外を見ると、確かに地面は乾いたままでした。

嫌な予感がして、私はもう一度パティオへ戻りました。そこには、先ほどまであれほど激しく降っていた雨の形跡が一切ありませんでした。屋根も、吹き抜けの下の床も、完全に乾いています。

私は怖くなり、アヒルに向かって「ごめんなさい」と謝り、そのまま空に向かっても何度も謝罪しました。

そうした途端、それまでパティオの周りだけを覆っていた妙な暗さが消え、一瞬にして元の晴天に戻りました。

あの時、何に対して謝っていたのかは自分でもよく分かりません。ただ、あのままアヒルをいじめ続けていたら、もっと取り返しのつかないことが起きていたような、そんな気がしてならないんです。