これは私が今から7年ほど前、友人のエヴァンの死後からコロナ禍が始まるまでの間に体験した話です。

当時、私はデトロイトにある古いスタジオタイプのマンションに住んでいました。そこに、事情があって住居を失っていた友人のケビンを居候させていたんです。彼はクローゼットの中で寝ていました。クローゼットと言っても、古い建物なので収納以外にマーフィーベッド（壁に収納するタイプのベッド）やバスルームへ続く通路を兼ねた、ちょっとした小部屋のようなスペースです。私とケビンは以前、オカルト研究やバンド活動を共にしていた仲だったので、トコジラミの被害に悩まされるような古い部屋でしたが、共同生活自体は楽しく過ごしていました。

ただ、その部屋で寝るようになってから、ケビンは妙な寝言を言うようになりました。 彼は地元の先住民であるオジブワ族の血を引いているのですが、少し前に父親を亡くしていました。寝言の内容は、どこか集会のような場所にいて、周りの人間から「自分の父親を食え」と迫られている、というものでした。私はチェーンスキャナーなので、夜中にタバコを吸いながら一時間近く彼の寝言を聞いていることもありました。それは独り言というより、誰かと対話しているような口調で、その内容から彼が置かれている不気味な状況が手に取るように分かりました。

ある夜のことです。ケビンの寝言で目が覚めました。 私も彼も床に直接寝具を敷いて寝ていたので、視線はかなり低い位置にありました。ふと見ると、目の前を右から左へ移動する人影が見えました。その人影は、ドアのないクローゼットの入り口で足を止め、中を覗き込んでいます。 動きは蛇のようで、足があるようには見えませんでした。半透明というよりは、そこに実体として存在しているような、確かな質量を感じさせる塊でした。見間違いではありません。私はそれをかなり長い時間、観察していました。

時間にして、おそらく15分ほどだったと思います。私は昔から超自然的な現象に遭遇すると、それをじっくり観察しようとする癖がありました。その影は、長い髪に典型的なドレスのような服を着ていました。しばらくすると、その存在はこちらが観察していることに気づいたようでした。それでも影はケビンの部屋を徘徊し、覗き込むのをやめませんでした。

すると突然、その影が私のところに歩み寄ってきました。そして、仰向けに寝ている私の顔を覗き込むように、ぐっと身を乗り出してきたのです。 顔と顔の距離は、わずか数センチでした。その瞬間、言いようのない恐怖が全身を襲いました。至近距離すぎて透けているのかどうかさえ判別できませんでしたが、それは私の目をじっと見つめ、何かを挑発しているかのようでした。私の頭の中には、踊り狂う髑髏のイメージが次々と浮かんできました。

やがてその存在は、そのままケビンの寝ているクローゼットの中へと消えていきました。 私は起き上がり、タバコを一服しました。その後、その影が再び姿を現すことはありませんでした。翌朝、ケビンにこのことを話しましたが、彼は困惑するばかりで、その現象が何を意味していたのかは今も分かっていません。

私の名前はモーガン、ケビンもエヴァンも本名です。これまでにあった、少し奇妙な出来事の話でした。