これは私が某掲示板のオカルト板で、ある海外の書き込みを見つけた時の話です。 その書き込みは、ある海外の掲示板サイトに投稿されたものでした。投稿者は「wayward_wanderess」というIDの女性で、彼女が過去一年半にわたって心霊的な存在から受けてきた、精神的・肉体的な干渉を通じて得た「真実」について語っていました。

あまりに淡々と、かつ詳細に書かれていたので、当時の私は妙に現実味を感じてメモに残していました。彼女が主張していた内容は、おおよそ次のようなものです。

まず、霊界は主に「光の王国」と「闇の王国」の二つに分かれているそうです。 そこには「許された霊」と「許されざる霊」という区別があり、生前の行いによっては永久に「許されざる者」として刻印される存在もいると言います。 また、天国や地獄は一つではなく、世界中に数千もの「天国」や「地獄」が点在しており、人が死んだ場所によって、どの場所に行くかが決まるそうです。

彼女によると、霊界は非常に組織化されており、霊たちは階級によって分類されています。 ほとんどの霊には仕事があり、上司にあたる存在の指示に従って「シフト制」で働いているそうです。 しかし、そのシステムは非常に腐敗しています。霊界の裁判所で有利な判決を得るために、女性の霊が司祭と性的な関係を持ったり、霊的な警察官が賄賂として性的な接待を受けたりすることが常態化していると彼女は述べています。

私たちのプライバシーについても、不可解な記述がありました。 人間の記憶はすべて「テープ」のようなものに記録されていて、それは常に私たちに付着しているそうです。 ただし、これには思考までは記録されません。霊たちが他人の思考を知るためには、その人間の中に憑依するか、思考を盗聴するための技術を埋め込む必要があると言います。 さらに、私たちの生活は常にカメラで記録されており、霊たちの間では一種の娯楽番組として視聴されています。人気の高い「チャンネル（人間）」も存在するそうです。

また、霊界には臓器売買のようなブラックマーケットが存在し、人間の魂やエネルギーが通貨として取引されています。 レプティリアンやグレイといった存在も実在しており、彼らは人間の魂からエネルギーを収穫して糧にしているそうです。 彼らは人間が肉を食べることを好みます。なぜなら、そうすることでより効率的にエネルギーを摂取できるからだ、と彼女は説明していました。

彼女は自分の魂を創造した「母親」にあたる霊とも面会したことがあるそうです。 その霊は、魂を創っていたのは自分にとって単なる「一時的なブーム（フェーズ）」だったと語ったと言います。

彼女はこの投稿の最後に、同じような経験を持つ人たちとつながりたい、知識は力であり、支え合いが必要だと結んでいました。 単なる妄想にしては、その社会構造や腐敗の描写が妙に具体的で、今でも時々、自分の背後にあの「テープ」がついているのではないか、どこかの霊が自分の生活をテレビ番組のように眺めているのではないか、と考えてしまうことがあります。

信じるか信じないかは、皆さんにお任せします。