これは私が今も住んでいる実家での話です。

私の家には一本の廊下がありまして、そこから母の部屋、私の部屋、そしてトイレへと繋がっています。 昔からその廊下では奇妙なことがよく起きていました。 例えば、自分の部屋のドア越しに、男の影が廊下をあちこち走り回っているのをはっきりと目撃したこともあります。 家族や周りの人に話しても、単なる見間違いだとか、頭がおかしくなったんじゃないかと言われるだけでした。

変化があったのは一、二年前のことです。 友人を家に呼んで泊まりの遊びをしていた時の話です。 その日の夕食は母がピザを作ってくれることになっていて、私と友人は自室でテレビを見ていました。 すると、部屋のドアを叩く音が聞こえたんです。 私たちはてっきり、母がピザが焼けたのを知らせに来たのだと思いました。 ところが、ドアを開けてもそこには誰もいませんでした。

不思議に思って母の名前を何度も呼びましたが返事がありません。 仕方なく二人で母を探しに行くと、彼女は家の反対側にあるキッチンにずっといたことが分かりました。 この一件があってから、ようやく周囲も私の話を信じてくれるようになりました。

それ以外にも不可解なことは続いています。 一人でいる時や、あるいは誰かと一緒にいる時でさえ、母の声で私の名前を呼ぶのが聞こえるんです。 家には私しかいない状況でも、その声ははっきりと聞こえてきます。 そしてその声は、決まってあの廊下の方から響いてくるのです。

最近、この「何か」に対してこちらから接触を試みてみようかと考えているのですが、やはりやめておいたほうがいいのでしょうか。