これは私がまだ8歳か9歳だった、2000年代半ば頃の話です。 当時、私の家族はカリフォルニア州のサンシティという場所に住んでいました。 そこは夜になると車の通りもほとんどなくなる、ごくありふれた静かな住宅街でした。

その日も、私はいつも通り自分の部屋で眠りにつきました。 服装はTシャツにパジャマのズボンという、ごく普通の格好です。 ちなみに、私は昔から現在に至るまで、寝ぼけて歩き回るような夢遊病の癖は一度もありません。

異変に気付いたのは、翌朝に目が覚めた時でした。 まず、着ていたはずのTシャツが、部屋のどこを探しても見当たりませんでした。 そして、自分の胸から腹部にかけて、太い車のタイヤ痕がくっきりと残っていたのです。

私は眠りについた時と同じ姿勢のまま横たわっていました。 タイヤ痕がある場所に痛みや痣などは全くなく、ただそこにタイヤの跡だけがついているという状態です。 最初は誰かの悪戯かとも思いましたが、両親がそんなことをするはずもありませんし、私の姉妹たちにそんな手の込んだ真似ができるとも思えませんでした。

よく見ると、その跡にはアスファルトの細かな破片がこびりついていました。 ただの土を塗りつけられたわけではないことは、子供心にもすぐに分かりました。 私はあまりの恐怖に、家族には何も話せませんでした。 ただひたすら、その出来事を忘れたい一心で毎日を過ごしてきました。

あれから20年ほど経ちましたが、最近になってまたこのことを頻繁に思い出すようになりました。 あの夜、自分の身に何が起きたのか、今でも全く説明がつかないままです。