これは、私の友人のA子から聞いた話です。

A子は少し前から、自宅で奇妙なものを見るようになったそうです。 それは、薄いグレーをした人影のようなものなのですが、体はなく「頭部」だけが宙に浮いているのだと言います。

その生首のようなものは、いつも決まった場所に出るわけではなく、ふとした瞬間に視界の端でA子をじっと見つめているそうです。 ただ、A子が違和感を覚えてそちらを直視すると、煙のようにすっと消えてしまいます。 視線を感じて振り向く、消える。その繰り返しだそうです。

しかし、それよりもA子が困惑しているのは、リビングのソファの方です。 ソファの下の隙間から、影のような真っ黒い「3本の指」が這い出してきているのが見えるのだと言います。 その指は、まるで床から何かを掴もうとするかのように、ゆっくりと外に向かって伸びているそうです。

奇妙なのは、その指に関しては、A子がどれだけ凝視しても消えないということです。 目を逸らしても、瞬きをしても、その3本の指はソファの下から出たまま、そこにあるのだそうです。

A子はそれを「ただの影の加減だ」と思い込もうとして、一度、勇気を出してその指に触れようとしたことがありました。 ですが、手を伸ばして指が届く直前で、どうしても言いようのない嫌悪感に襲われ、結局触れることはできなかったと言っていました。

彼女の家で何が起きているのか、そのグレーの頭部と3本の指が何を意味しているのかは、今も分からないままです。

このお話の内容をさらに深掘りするために、この現象が起きた時の部屋の状況や、ご友人のその後の体調など、追加したいディテールはありますか？