これは私が今までに体験した、少し不思議な話です。

私はこれまで何度か親族の葬儀に参列してきましたが、身内が亡くなった際に心霊現象のようなものに遭遇したことは一度もありません。 私の家は親戚が多く、80人以上の大所帯なのですが、祖母や曾祖父が亡くなった時も、叔母たちが不思議な体験をしたと話しているのを横で聞いているだけでした。 せいぜい「誰かに見られている気がする」という程度の、曖昧な感覚があるだけです。

ところが不思議なことに、飼っていたペットが亡くなる時だけは、決まって奇妙なことが起こるのです。

2024年の8月、飼い猫のカスケードの具合が悪くなり、動物病院へ連れて行きました。 彼女が病気だと聞いた瞬間、私の脳裏には「この子はもう助からない」という、得体の知れない予感が浮かびました。 その数日後、やはり癌が見つかり、安楽死させるしかないという診断が下ったのです。

母の知人の手で処置が行われる間、私はカスケードをずっと腕の中に抱いていました。 その最中、なぜか波が引くような、言いようのない安堵感に包まれました。 彼女もまた、苦しみから解放されて平穏の中にいるのだと直感したのです。

その日の夜、21時半頃だったと思います。 父の家に戻ってベッドで横になっていると、足元に何かが乗った感触がありました。 動物が飛び乗った時のように、マットレスが沈み込む重みをはっきりと感じたのです。 カスケードは生前、いつも私のベッドに登ってきて隣で寝るのが習慣でした。 不思議と恐怖心はなく、そのまま穏やかな気分で眠りにつくことができました。 翌朝、霊的なことを信じない父と妹にこの話をしましたが、二人はただ驚いたような顔をしていました。

次は2022年の10月、愛犬のサムソンを亡くした夜のことです。 スマホを眺めていると、たまたま流れてきた動画のテーマが、身近な存在との別れや悲しみを癒やす内容のものでした。 これについては、その後も似たような動画がおすすめに表示され続けたので、アルゴリズムによる偶然だと言われればそれまでかもしれません。 ですが、あのタイミングでその動画が表示されたことには、何か意味があるような気がしてなりませんでした。

最後は2013年の話です。 2011年に亡くなった祖母の愛犬だったディクシーを引き取って飼っていたのですが、彼女もまた高齢で心臓を悪くし、安楽死という形で見送ることになりました。 彼女が死ぬ前後、私は彼女に関する奇妙な夢を何度も見ました。

特に鮮明に覚えているのは、自宅の玄関に私とディクシーが立っている夢です。 玄関のドアが開くと、向こう側から眩いばかりの黄色い光が差し込んできました。 ディクシーはじっと私の顔を見つめた後、その光の中へと歩いていきました。 彼女が中に入ると同時にドアが閉まり、そこで目が覚めました。 四十九日を過ぎた頃に見た、ただの願望が含まれた夢なのかもしれませんが、あの光の鮮やかさは今でも忘れられません。

父の恋人にこれらの話をしてみたところ、「あなたは自然との結びつきが強くて、他の人よりも敏感なのかもしれないね」と言われました。 なぜ人間ではなく動物の時だけなのか、その理由は分かりません。 ですが、私が彼らを見送る時、彼らもまた、何らかの形でお別れを言いに来てくれているのではないか。 そう思うようにしています。

もしあなたが同じような経験をされたことがあれば、ぜひ教えてください。