もう10年ほど、イギリスにある築200年の古い家に住んでいます。

自分には昔から多少の「力」のようなものがあるようで、この家に何かが居ることは入居した当初から分かっていました。 それは常に怒っているような気配を纏っていましたが、これまでは実害もなく、ただ少し居心地が悪いと感じる程度でした。

ところが、ここ2週間ほど、ひどくうなされるようになったんです。 内容は詳しく言えないほど凄惨で、精神的に削られるような悪夢が毎晩のように続きました。

そして昨日の夜、ついに実害が出ました。 寝ている最中、誰かに首を絞められる夢を見たんです。意識が遠のき、気を失う寸前で「ガッ」と目が覚めるのですが、その瞬間も実際に息ができず、喉を詰まらせて激しくせき込みました。 それが一晩に3回も繰り返されたところで、寝るのを諦めて仕事の時間まで起きて過ごすことにしました。

心当たりがないわけではありません。 最近、亡くなった祖父母の家を片付けた際、大量の遺品をこの家に持ち込みました。 祖父母の家では一度も不気味な体験をしたことはありませんし、この家に元から居る「怒っている何か」も、今までは大人しかったんです。 古い遺品が持ち込まれたことで、元々ここに居たものが刺激され、攻撃的になったのではないかと考えています。

皆さんは、こういった現象に心当たりはありませんか。 どの遺品が原因なのかも分からず、ただ、あの存在が明らかに「動いて」いることだけが分かっています。

この現象について、何かアドバイスをいただけますでしょうか。