少し前の話になります。 私の身に起きた、どうにも説明のつかない出来事について書いておきます。

その日の朝、私はいつものように目を覚ましてキッチンへ向かいました。 朝食の準備をしようとして、カトラリーが入っている引き出しを開けたんです。 すると、一番上の目立つ場所に、見覚えのないピンク色のバターナイフが置いてありました。

うちは夫との二人暮らしですが、私も夫もそんなナイフは持っていませんし、見たこともありません。 その引き出しはキッチンの中でも特によく使う場所で、前日の夜までは確かにそんなものはありませんでした。 他のスプーンやフォークの下に紛れていたわけではなく、まるで誰かが後から置いたかのように、一番上にぽつんと載っていたんです。

空き巣の可能性も考えましたが、戸締まりは完璧でしたし、他の金目のものが盗まれた形跡もありません。 何より、わざわざピンク色のバターナイフ一本だけを置いていく理由が分かりません。 何かの拍子に、別の場所から「こちら側」へ紛れ込んでしまったのではないか。 あるいは、誰かが何かを伝えようとしているのではないか。 そう考えると、少し嫌な気持ちになります。

同じような経験をしたことがある方はいらっしゃいますか。 ただの勘違いで済ませるには、あまりにも違和感が残る出来事でした。