これは私が最近、母から聞いた話です。 当時は私もまだ5歳か6歳くらいで、母がなぜあんなに怯えていたのかずっと分からなかったのですが、ようやく合点がいきました。

12年ほど前のこと、父が数日間の出張で家を空けていました。 私は母と一緒に、寝室にある大きなベッドで寝ていました。 その部屋の照明スイッチは入り口のドア横にしかなく、ベッドからはかなり離れた場所にありました。

夜中、窓の方を向いて寝ていた母が、ふと目を覚ましたそうです。 物音がしたわけではなく、何か「強制的に振り向かされた」ような感覚だったと言います。 母が肩越しに足元の方を振り返ると、ベッドの端に白い服を着た女が座っていました。

女はまっすぐにこちらを見つめていたそうです。 視界がぼやけて夢の中にいるような感覚でしたが、恐怖だけは現実のものでした。 顔の細かな造作は思い出せないものの、とにかく「見られている」という圧倒的な気配に支配されました。

母は反射的に、私の頭の上まで毛布を引っ張り上げ、私を抱きしめるようにして毛布の中に閉じこもりました。 そのまま心臓をバクバクさせながら、暗闇の中を走ってスイッチまで辿り着く勇気が出るのを何時間も待ったそうです。 ようやく意を決してベッドを飛び出し、部屋の明かりを点けましたが、そこにはもう誰もいませんでした。

よくある金縛り（睡眠麻痺）だと言う人もいるかもしれませんが、母はあの日、はっきりと自分の意思で動いて私を隠したと言っています。 母は嘘をつくような性格ではありませんし、12年経った今でもその話をしながら本気で怖がっていました。

あの日、私が眠っている隣で、一体何が私たちを見ていたのでしょうか。