これは私が某掲示板のオカルト板で以前に見かけた、とある海外掲示板の投稿を翻訳・整理したものです。

その投稿者は、眠りにつくたびに決まって金縛りに遭うのだと言っていました。 「寝るたびに」と言っても大げさな表現ではなく、本当に毎回なのだそうです。 単に体が動かないだけでなく、何者かが自分を傷つけようとしている気配をはっきりと感じるということでした。

ある夜などは、自分が使っている毛布を誰かに剥ぎ取られたそうです。 ふと目が覚めた瞬間、誰かが毛布を引っ張っている感触が残っていて、そのまま持ち去られたのだと書いていました。 他にも、呼吸ができなくなるほど強く体を締め付けられたり、突然体が跳ねるような衝撃を感じたりすることもあるそうです。 それはよくある「高い所から落ちる夢」のような感覚ではなく、もっと物理的で強い衝撃なのだと言います。

特に気味が悪いのは、寝ている間に首を無理やり捻られる感覚がある、という話でした。 まるで映画で見るように、背後から首の骨を折ろうとするかのような強い力で頭を回転させられるのだそうです。 そのままベッドから引きずり出されそうになることもあり、もうまともに休息を取ることができないと嘆いていました。

投稿者は夢の中で、いわゆる悪魔のような存在を何度も見ているそうです。 その体験はもはや夢とは思えないほど現実味を帯びており、本人も恐怖を通り越して、ある程度までは冷静に対処できるようになったと語っていました。 しかし、本人の家族にはそのような現象は一切起きておらず、家自体にも過去に曰くなどは全くないとのことです。

投稿者の母親は「悪魔がお前の魂を狙って、自ら命を絶つように仕向けているのだ」と言っているそうです。 実際、最近はその人の周囲で悪いことばかりが続いているという話でした。

その投稿は「誰かに呪われているのか、それとも何かに憑かれているのか」という問いかけで締めくくられていました。 助けを求めているわけではなく、ただ意見が聞きたい、ということでしたが、それ以降そのユーザーが掲示板に現れることはなかったそうです。