これは私が体験している現在進行形の話です。 数日前に書き込んだ件の続きになります。

まず、火災の件で新しい事実が分かりました。 一軒目の火事の火が二軒目に燃え移ったのだとばかり思っていたのですが、実際は違ったそうです。 一軒目が燃え始めてから約一時間後、かなりの距離があるはずの二軒目が、全く別の原因で出火したとのことでした。 どちらも原因は煙突の故障だそうですが、この二軒の家には何の繋がりもありません。 あまりにタイミングが良すぎる、奇妙な偶然です。

さらに気になることがあります。 この二軒の家のちょうど中間地点に、冠婚葬祭などに使われる大きなホールがあります。 実は明日、そこで友人のエミリーのいとこが誕生日パーティーを開く予定になっています。 亡くなったおばあさんとそのいとこは、生前かなり激しい確執があり、お互いをひどく嫌っていたという話を聞きました。

今日の夜、雪が降っていたので、私とエミリー、それからもう一人の友人と一緒にショッピングモールへ行きました。 三人で誰もいないトイレに入った時のことです。 横一列に並んだ誰もいないはずの洗面台のうち、一つだけが突然、勝手に水が出て、数秒後に止まりました。 個室には誰かいたかもしれませんが、洗面台の周りには確かに私たち以外に誰もいませんでした。

時間が経つにつれて、何だか状況がどんどんおかしな方向へ向かっている気がします。 あの二軒の家のちょうど真ん中にある会場へ、明日エミリーが行っても大丈夫なのでしょうか。 もしこういった現象に詳しい方がいれば、これが何かの予兆なのか教えていただきたいです。

Would you like me to rewrite this in a more traditional "investigative report" style instead?