数年前の話です。当時、私はマッチングアプリである男性と知り合いました。 彼は見た目も良く、仕事も成功していて、話してみると非常に聡明な人でした。共通の知人も何人かいて、身元もしっかりしているようだったので、私は彼に惹かれていきました。

何度かお茶をしたり公園を散歩したりして、そろそろ深い関係になってもいいかなと考え始めていた頃のことです。翌日は私の誕生日で、彼と会う約束をしていました。お互いに「もう他の人は探さない」と話し合い、アプリの利用も止めて、その日は親密な時間を過ごすつもりでした。

誕生日の前夜、車で移動中だという彼と少しメッセージを交わした後、私は早めに眠ることにしました。部屋のドアを閉め、布団に入ってまどろんでいた時です。

突然、バタンという激しい音と共に、寝室のドアが勢いよく開きました。 家の中には他に家族がいましたが、別の階にいて近くには誰もいません。風が吹いたわけでもなく、物理的に何かがぶつかったような強い衝撃でした。 あまりの音と恐怖に、私は一瞬で目が冴えてしまいました。今でもあのドアがなぜ開いたのか、説明はつきません。

心臓がバクバクして眠れなくなった私は、ふと嫌な予感がして、止めたはずの例のマッチングアプリを覗いてみました。すると、そこには「オンライン」になっている彼の表示がありました。 彼は私に嘘をつき、別の相手を探していたんです。

結局、翌日のデートはキャンセルし、言い訳をする彼との関係もそこで断ち切りました。 それからしばらくして分かったことですが、彼は実は既婚者で、不倫を繰り返す常習犯だったそうです。 数年後、私は彼に騙されたという別の女性に出会いました。彼女は修士号を持つ非常に知的な方でしたが、彼との出会いによって精神的に追い詰められ、ボロボロになっていました。

「人生で最悪の出来事だった」と語る彼女の姿を見て、私は震えました。 もしあの日、正体不明の何かが私のドアを無理やり開けて起こしてくれなかったら、私も同じ末路を辿っていたかもしれません。

目に見えない何かが、私を最悪の事態から守ってくれたのだと、今はそう思っています。

他に詳しく知りたい部分や、別の構成での書き直しをご希望であれば、いつでもお知らせください。