これは私が数年前、海外のネット掲示板を眺めていたときに見つけた投稿についての話です。

その日は特にやることもなく、Redditという掲示板の「Paranormal（超常現象）」板を何気なくチェックしていました。そこは世界中のオカルト好きが集まる場所で、心霊写真の相談や体験談などが日々投稿されています。

そんな中、ある書き込みが目に留まりました。 投稿者のIDは「Big-Bed-8189」という名で、内容はアメリカ南部の心霊スポットを探しているというものでした。

その書き込みを要約すると、彼は新しい心霊調査番組のパイロット版を企画しているとのことでした。 最近の派手な演出ばかりの番組ではなく、昔ながらの「一般家庭への訪問調査」のようなスタイルを目指しているらしく、サバンナ周辺でまだあまり知られていない、穴場的な場所を教えてほしいという相談でした。

最初はよくある投稿だと思い、スルーするつもりでした。 しかし、そのスレッドの様子が少しおかしかったのです。

通常、こうした投稿には「あそこのホテルが危ない」とか「あの大通り沿いの屋敷はやめておけ」といった返信がすぐに付くものですが、そのスレッドは投稿されてから数時間が経過しているにもかかわらず、コメントが一件も付いていませんでした。 それどころか、閲覧数を示す数字だけが異常な勢いで増え続けていたのです。

気になってページを更新してみましたが、やはり返信はゼロのまま。 ただ、投稿文の最後にある「Read more（続きを読む）」というリンクをクリックしようとすると、ブラウザが強制終了してしまいました。

何度試しても、その投稿の続きを読もうとするとPCの動作が不安定になります。 しまいには、ブラウザの検索バーに打ち込んでもいない「Savannah」という単語が勝手に入力され、画面が真っ黒になりました。

結局、その投稿の正体も、投稿者がその後どうなったのかも分かりません。 ただ一つ覚えているのは、真っ暗になった画面に映り込んだ自分の背後に、見覚えのないドアのようなものが表示されていたことだけです。

アメリカ南部の「穴場」を探していた彼は、一体どこへ辿り着いたのでしょうか。 今でも時々、あの無機質な掲示板の画面を思い出します。

次は、この投稿者が探していた「サバンナ周辺の歴史」について詳しく調べてみましょうか？