これは、海外の掲示板サイトに投稿されていた体験談を翻訳したものです。 投稿者はスウェーデンに住む女性で、3歳になる息子さんと寝室にいた時の出来事だそうです。

その日、彼女は寝室で息子さんと何気ない会話をしていました。 すると会話の途中で、息子さんの視線が彼女の背後にある一点に固定されたそうです。 息子さんは楽しそうに笑いながら、空中に向かって手を振っていました。 その様子は何かを追いかけているようで、怯える様子はなく、むしろ好奇心に満ちた目をしていました。

数秒後、息子さんは彼女の背後の隅を指差して「ママ見て、黒い髪の毛が飛んでるよ」と言いました。 彼女が「何が見えるの？」と聞き返すと、息子さんは「見て、長い髪の毛だよ」と答えました。 彼女は言葉を返せませんでした。

息子さんは指先で、その「何か」が移動する様子をずっと追いかけていました。 その指は、最終的にベッドのヘッドボードの少し上、息子さんの目の前で止まったそうです。 そこで息子さんは、彼女にこう尋ねました。

「ママ、新しい髪の毛いる？」

その言葉を聞いた瞬間、彼女は総毛立つような恐怖を感じたと言います。 それまで楽しそうにしていた息子さんも、急に怖がった様子を見せ「あの髪の毛に、あっちに行ってって言って」と彼女に頼んできました。

これは2週間ほど前に起きたことだそうですが、彼女は今も恐怖が拭えないと綴っています。