これは私が数年前に、元自衛官の叔父から聞いた話です。 洒落怖などではよくある話かもしれませんが、本人が淡々と話していたのが印象的だったので、こちらに書き込ませていただきます。

叔父が現役だった頃、同じ部隊に「ゲラ」というあだ名の隊員がいたそうです。 彼は非常にユーモアのある男で、消灯後の真っ暗な寝舎で、わざと不気味な笑い声を上げて仲間を怖がらせ、最終的には全員を爆笑させてしまうような、ムードメーカー的な存在でした。

ところがある時、緊急の出動要請がかかりました。詳細は伏せますが、現場での銃撃戦に巻き込まれ、ゲラは亡くなってしまったそうです。 部隊から一番の明るい男がいなくなり、隊の中は暗い雰囲気に包まれました。

異変が起きたのは、それからしばらくしてからのことでした。 誰もいないはずの場所で急に照明が消えたり、夜中に何の前触れもなく隊員たちが目を覚ましたりといったことが数ヶ月ほど続きました。

ある夜、叔父が相方と二人で警衛の任務に就き、一息ついて煙草を吸っていた時のことです。 背後から、あの聞き覚えのある、不気味で特徴的な笑い声が聞こえてきました。 二人は一瞬で顔を見合わせ、黙り込んでしまったそうです。

また別の日には、ある隊員がトイレに入っていると、外からドアをノックされました。 「入ってるぞ」と答えても、またノックされます。 隊員が苛立って「入ってると言ってるだろう！」と怒鳴ると、返ってきたのはあの「ゲラ」の笑い声でした。 その隊員は顔を真っ青にして飛び出してきたそうです。

不思議なことに、それ以来、部隊で奇妙な現象が起きることは一切なくなりました。 叔父は「あいつなりの別れの挨拶だったんじゃないか」と言っています。 あまり怖くないかもしれませんが、叔父が体験した事実です。