もう何年も前の話になりますが、私の家にある特定の部屋について、少し腑に落ちないことがあるので書き込ませていただきます。

その部屋は、もともと姉が使っていた部屋でした。姉が中学生の頃、友人たちと興味本位である種の儀式のような遊びをしたことがあったそうです。詳しい内容は聞いていませんが、その際、儀式の「扉」を閉め忘れたと言っていました。それ以来、姉は何かに悩まされるようになり、母が部屋の四隅に塩とレモンを十字の形に置くなどして対策をしていたのを覚えています。

その後、姉は家を出て、現在は兄の部屋になっています。ただ、兄は仕事でほとんど家にいないため、実質的には私がパソコンを持ち込んで音楽を聴いたり、長時間過ごしたりする場所になっています。私自身は、その部屋で何か不気味な体験をしたことは一度もありません。自分にとっては、ごく普通の居心地の良い部屋です。

ところが、遊びに来る友人は皆、一様にこの部屋を嫌がります。

ある日、学校の課題をこなすために友人3人が家に来ました。私を含めて合計4人でその部屋に入ったのですが、入った瞬間に友人の一人が「ここ、すごく暑くない？」と言い出しました。私は特に何も感じませんでしたが、窓を開けて空気を入れ替えました。それでも友人たちは「空気が重い」「雰囲気がおかしい」と口を揃えて言い、結局すぐに別の部屋へ移動することになりました。

その日、友人たちが帰宅した後に連絡を取り合ったのですが、全員が「異常に疲れた」と言っていました。実はその時、私自身も理由のわからない激しい疲労感に襲われていました。

私だけがその部屋の「重さ」を感じないのは、単に長年過ごしているうちに慣れてしまったからなのでしょうか。それとも、人によって感受性が違うだけのことなのでしょうか。

今でも私はその部屋で毎日パソコンを触っていますが、友人たちは二度とあの部屋に入ろうとはしません。

あなたは、住人だけが何も感じないという状況をどう思われますか。