これは、今でも自分の中で整理がついていない不思議な話です。 もともと私は、幽霊やオカルトの類は一切信じないタイプでした。テレビの心霊特集を見ても「どうせヤラセだろう」と鼻で笑っていたくらいです。

私の部屋には、2000年代初頭の古いハローキティの卓上ランプがあります。 コンセントは床に置いた延長コードに差しっぱなしにしていたのですが、古い製品なので「火事の元になるから抜かないとな」といつも頭の片隅で気になってはいました。ただ、面倒で結局ずっとそのままでした。

このコンセントというのが曲者で、かなりきつめの作りになっています。 抜くときは両手で思い切り力を込めて引っ張らないといけないくらいで、自重で抜け落ちるなんてことはまずあり得ません。 また、部屋の隅の動線から外れた場所にあるので、誰かが足を引っかけることもないですし、もし引っかけたならその衝撃で転倒するはずです。

数日前のことです。仕事から帰って自分の部屋に入ると、そのランプのコードが床の上に綺麗に横たわっていました。 まるで、私が見つけやすいように誰かがわざと置いたような不自然な配置でした。 私はてっきり親が掃除のついでに抜いたのだと思い、リビングへ行って「なんでランプ抜いたの？」と聞きました。 ですが、両親は二人とも「部屋には入っていないし、そんなもの触っていない」と困惑した様子で答えました。

少し気味が悪いなと思いながら自室に戻り、私はそのコードを再びコンセントに差し込みました。 すると、ランプの明かりは点かず、ものの数秒で焦げ臭い匂いが漂ってきました。 驚いて本体を触ると、指を火傷しそうなくらい熱くなっていました。 もしあのまま一日中電気が通っていたら、間違いなく火事になって家が燃えていたと思います。

あのきついコンセントを、一体誰がどうやって抜いたのか。 論理的に説明しようとしても、どうしても無理があります。 何かが自分や家族を守ってくれたのではないか、今はそんな風に感じています。 その夜は怖くて一睡もできませんでしたが、今でもあの時のコードの「置かれ方」を思い出すと、不思議な感覚になります。