これは私が海外のネット掲示板、Redditのオカルト板で見つけた書き込みの話です。

そのスレ主は「エンジェルナンバーは本当に信じられるのか」という疑問を投げかけていました。 時計のゾロ目や車のナンバーなど、特定の数字を頻繁に目にする現象を幸運の兆しとする考え方がありますが、彼はそれに強い疑念を抱いているようでした。

スレ主によると、この概念を最初に提唱した人物ですら、現在はその考えを否定しているそうです。 実際に彼がエンジェルナンバーを目にした際、その95パーセントは、その後に良いことは何も起きなかったと語っていました。

ただ、数回だけ不思議な経験もしたそうです。 前を見ている時に、まるで目に見えない力で視線を強制的に動かされるようにして数字を見せられたことがあり、その時だけは自分の決断が正しかったと感じる結果になったといいます。

しかし、それ以外のほとんどのケースでは、数字を見ても心が休まることはなく、むしろ悪いことばかりが起きて不安が募る一方だったそうです。 彼はある仮説を立てていました。 「これらの数字の大部分は、実はスピリチュアルな寄生体が仕組んでいるのではないか」という内容です。 わざと偽のアドバイスを与え、それによって人間が抱く不安や恐怖を餌にして食べているのではないか、と彼は推測していました。

スレ主は最後に、こう問いかけていました。 「エンジェルナンバーは常に助けてくれる良いものだと言い切れる人はいますか。それとも、やはりこんな考えは捨てて、数字に頼らずに世界を理解すべきでしょうか」

淡々とした書き込みでしたが、幸運のサインだと思って喜んでいた数字が、実は誰かの食事に誘うための合図に過ぎないのかもしれないという話は、妙に現実味があって少し気味が悪かったです。

この書き込みに対して、他にも似たような経験をした人がいないか調べてみましょうか？