一時間ほど前に体験した、少し奇妙な話を書かせてください。

その時、私は二階の自廊下にいたのですが、階段を上がってきた弟がそのまま自分の部屋に入っていくのをはっきりと見ました。弟はなぜか体に毛布を巻き付けたような姿をしていました。

数分後、お茶を淹れようと思って一階の台所へ降りたのですが、そこには先ほど部屋に入ったはずの弟が立っていました。彼は平然とした様子で食器を洗っていました。 驚いて声をかけると、彼は「ずっとここにいて皿を洗っていた」と言うのです。よく見ると、台所にいる弟は毛布など巻いておらず、普通の軽装でした。

不可解に思って二階へ戻り、彼の部屋を覗いてみました。すると、先ほど彼が身にまとっていたはずの毛布は、ベッドの上に綺麗に置かれたままでした。

いわゆる「擬態（ミミック）」と呼ばれる存在の話はよく聞きます。 一般的には、人を誘い出したり、恐怖を与えてそのエネルギーを糧にしたりすると言われています。ですが、今回の件に関しては、私は弟の部屋に用があったわけでもなく、ただ通り過ぎるのを見ただけです。恐怖心も全く湧きませんでした。「ああ、また偽物が出たな」と冷静に思ってしまったくらいです。

もしあれが怪異の類なのだとしたら、驚かせることにも誘い出すことにも失敗していることになります。 ネット上の体験談では、こうした存在は熟練していて、最も効果的なタイミングで現れるとされていますが、今回のはあまりにも詰めが甘いというか、初心者のようなミスをしている印象を受けました。

一応、一酸化炭素中毒の可能性も考えて検知器を確認しましたが、異常はありませんでした。疲れが溜まっているわけでもありません。 ただ、ここ一年ほど、視界の端でこうした妙なものを見る機会が増えています。

幽霊や怪異というものにも、なりたての「新人」のような時期があるのでしょうか。 相手が誰であれ反応を欲しがって失敗するというのは、あまりにも人間臭い行動だと思えてなりません。 皆さんはどう思われますか。