これは私が今住んでいる家で、実際に起きている話です。

今の家に引っ越したのは8ヶ月ほど前になります。築20年ほどの、それほど古くはない物件です。入居した当初は特に変な空気も感じませんでしたし、毎日ぐっすり眠れていました。

異変が始まったのは、住み始めて1、2ヶ月が経った頃です。ある夜、ひどく鮮明な夢を見ました。 夜中に喉が渇いて水を飲みに行くと、誰かに見られている視線を感じるんです。ふと見上げると、予備の寝室のドアの前に、10歳くらいの男の子が立っていました。 その子は私と目が合うと、慌てて部屋の中へ逃げ込みました。私は怖くなって自分の寝室へ走ったのですが、振り返ると、その子がドアの隙間から顔を出してこちらを覗いているのが見えました。 ただの夢だと思いたかったのですが、あまりに視覚や聴覚がリアルで、起きた後も恐怖が消えませんでした。

その夜を境に、おかしなことが頻発するようになりました。 家の中の物が、いつの間にか別の場所に移動しているんです。先週などは、帰宅するとトイレットペーパーのロールがまるごと便器の中に落ちていました。車の鍵も、置いたはずのない場所に移動していました。

最近、犬を飼い始めたのですが、それから現象がさらに激しくなりました。 犬がキッチンの隅をじっと見つめていることがよくあります。吠えようとしているのに、声が出ないといった様子で喉を鳴らしています。 今日、犬が見ている方向を思い切って確認してみたのですが、透明な人影のようなものが動くのがはっきりと見えました。

こうしたことは一度や二度ではありません。 浴室で大きな音がしたので見に行っても何もおらず、リビングに戻ろうと振り返った瞬間、足のようなものがスッと壁の向こうへ隠れるのを見ました。 また、ソファで犬とくつろいでいた時も、視界の端で何かが動くのが見え、その数秒後に犬がその方向に向かって激しく吠え始めました。

こうした現象は、ずっと続くわけではありません。 1週間に数回、立て続けに何かを見たり聞いたりしたかと思うと、その後の数週間は何事もなく静まり返ります。まるで波があるような感じです。 私の気のせいかとも思いましたが、同居している彼女は一人で家にいるのを嫌がり、夜も眠れないほど怯えています。

この家に何かがいるのは間違いありません。 私たちはどうすればいいのでしょうか。何かアドバイスをいただけると助かります。