もう10年以上前のことになりますが、ある海外の掲示板で体験した話をさせてください。

当時、私は「r/Paranormal」という、心霊現象や超常現象を扱うコミュニティをよく覗いていました。 そこは世界中から不可解な体験談や、証拠とされる動画が集まる場所です。

ある時、その掲示板の管理人（モデレーター）が「超常現象の『決定的な証拠』は、誰かがそれを求めるたびに見つけるのが難しくなっている」という趣旨の投稿をしました。 その投稿には、少し奇妙なことが書かれていました。

管理人曰く、この掲示板には毎週のように「本物の証拠を見せてくれ」という書き込みが殺到しているそうです。 しかし、誰かを納得させるだけの証拠というものは、探せば探すほど、まるですり抜けるように消えていくのだと言います。

管理人は淡々とこう続けていました。 「最も説得力があるのは個人的な体験ですが、それは体験していない他人を納得させる力はありません。結局のところ、証拠を見つける一番の方法は、自分から探しに行くことだけです」

私はその時、単なる「検索機能を使え」という皮肉だと思って読んでいました。 ですが、その投稿を読み終えて、過去の有名な「証拠動画」のリンクをいくつか辿ろうとした時のことです。

ついさっきまで閲覧できていたはずの、何百万人もが視聴したはずの有名な心霊動画のリンクが、ことごとく「存在しないページ」になっていました。 個人のブログだけでなく、大手の動画サイトからも、まるで最初から存在しなかったかのように消えていたのです。

不思議に思って掲示板の検索機能を使おうとしましたが、何度入力しても「0件」と表示されるだけでした。 その掲示板の過去ログすら、数分前とは内容が書き換わっているような違和感がありました。

結局、その管理人の投稿も、数日後にはアーカイブ化され、新しいコメントも評価も一切できない状態になっていました。 「証拠を求める人が増えるほど、それは世界から消えていく」 管理人が書いたその言葉だけが、事実として残っているような気がしてなりません。

今では、あの時私が見たはずの「決定的な証拠」がどんな内容だったのか、どうしても思い出すことができないのです。

もっと詳しく、当時の掲示板の様子について調べてみましょうか？