暇つぶしに、私が人生で一度だけ経験した「本物」の話を書いておきます。 幽霊やUFOといった類のものではありませんが、真っ昼間に起きた、どう考えても超常現象としか説明のつかない出来事です。

今から12、3年前のことです。当時私は生まれ故郷である発展途上国の、ある街に住んでいました。 その日の午後、私は近所の床屋へ行きました。店には私の他にも何人か客がいて、順番待ちをしている状態でした。

そこに一人の少年が入ってきました。近所の茶屋で働いている子で、店に貸し出していた茶器を回収しに来たようでした。 その少年が作業をしている最中、別の男が店に入ってきました。 男は店主に「今日、〇〇（特定の人名）を見かけなかったか？」と尋ね、店主は「見ていない」と答えました。

少年が茶器をまとめて店を出ようとした時、その男が自分の右手の拳に向かって、何かをボソボソと呟きました。 そして、手のひらを広げて少年の前にかざし、「この中に何が見える？」と問いかけました。 その瞬間、それまで雑談していた客たちが一斉に黙り込み、店の中が静まり返りました。全員がその異様な光景を注視していました。

少年は、まるで催眠術にかかったような様子で、男の手のひらをじっと凝視し始めました。 そして、その場にいないはずの「〇〇」が今どこにいて、周囲に何があるのかを、淡々と説明し始めたのです。

時間にして1分ほどだったと思います。 男と少年が去った後、店の中では10分ほど誰も一言も喋りませんでした。 私を含め、その場にいた全員が、まるで「何も起きなかった」かのように振る舞っていました。 あまりに現実離れした光景を目の当たりにすると、人間はああいう反応になるのかもしれません。 今でも鮮明に覚えている記憶です。