これは私が数ヶ月前から体験している、少し奇妙な話です。 洒落怖などのスレでよく語られるような、派手な怪異ではありません。 ただ、どうしても腑に落ちないことが続いているので、淡々と事実だけを書いていこうと思います。

始まりは、ほんの些細な違和感でした。 作業の途中で何をしていたか分からなくなったり、今から話すはずの内容を「もう既に話した」という感覚に陥ったりすることが増えたのです。 最初は単なる疲れや寝不足だと思っていました。

ですが、ある日の帰宅途中に決定的なことが起きました。 道を歩いていると、突然、景色が「スキップ」したんです。 意識を失ったわけではありません。 瞬きをした瞬間に、歩いていたはずの道が数メートル先に飛び、スマホを確認すると14分もの時間が経過していました。 その間の記憶は、どこを探しても見当たりませんでした。

気になって調べてみると、海外のネット掲示板や古いブログ、Discordのログなどで、同じような体験をしている人が僅かに存在することが分かりました。 その中には、カニエ・ウェストというアーティストが過去のインタビューで、ヴェイル・グレイという作家の『Moment of Ingress』という本に言及していた、という真偽不明の情報もありました。

さらに調べを進めると、テレグラムのチャットなどでその本の写しとされる画像が出回っていました。 アメリカでは一時期、販売が制限されていたという噂もある本です。 そこに書かれていた内容は、今の私の状況にあまりにも合致していました。

その本によれば、人生は完全にランダムなものではなく、ある一定の「リズム」で同じパターンが繰り返されるのだそうです。 それは日付や曜日ではなく、個々人が生まれた瞬間に決まる「時間的署名」のようなものに依存している、という説でした。

この説を知ってから、私の周囲の景色はより「構造化」されているように感じられるようになりました。 ただ歩いているだけでも、何らかの法則に従って時間が折りたたまれたり、欠落したりしている感覚が強まっています。

皆さんに聞きたいのですが、このように意識を失わずに「時間だけが消える」経験をした方はいないでしょうか。 あるいは、この現象を止めるための現実的な方法を知っている方はいないでしょうか。 睡眠不足や解離性障害、あるいは偏頭痛などの医学的な理由でも構いません。 自分なりに深刻に捉えてはいるのですが、あまり現実離れした方向に思考を飛ばしたくないので、何か手掛かりがあれば教えてください。