これは私が先月、2025年の12月に体験した話です。 自分でも何が起きたのか整理がつかず、誰にも話せていないのですが、ここでなら吐き出せるかと思い書き込ませていただきます。

当時、私と友人たちのグループ（全員20代前半です）は、雪景色を見るためにヒマラヤ山脈へ旅行に行きました。 旅自体は順調で、ガントクという都市に滞在した後、さらに北にあるラチュンという町へ向かいました。そこはホテルが立ち並ぶ静かな場所でした。

ラチュンに到着したのは夜の9時頃で、その時は停電していたため、私たちは懐中電灯を頼りに荷物を最上階の部屋まで運び、風呂に入って身支度を整えることにしました。 その際、友人の一人が風呂に入っていたのですが、私は彼を驚かそうとして、寝室と浴室の間にあった曇りガラスの窓を叩きました。 懐中電灯の光に照らされた友人のシルエットが窓越しにはっきりと見えたのを、今でも鮮明に覚えています。

しかし、翌朝に目が覚めて異変に気づきました。 昨日までそこにあったはずの窓が、跡形もなく消えていたのです。 驚いて同室の友人二人（一人は昨夜風呂に入っていた本人です）に昨夜の窓について尋ねましたが、二人とも「最初から窓なんてなかった」と言い、私の考えすぎだと笑いました。 さらに、彼らは「昨日の夜は停電なんてしていなかった」とも主張しています。 ですが、私は確かに窓を叩きましたし、スマホのライトを頼りに風呂に入る友人の姿をこの目で見たのです。

そのホテルは非常に大きく、廊下は薄暗く、大勢の宿泊客がいるはずなのに、人の気配が全く感じられないという奇妙な雰囲気がありました。 あの日以来、私は自分が知っている世界とは少し違う、別の宇宙に迷い込んでしまったのではないかという感覚が消えません。 あれから一ヶ月が経ちますが、周りの誰にもこの違和感を打ち明けられずにいます。