これは私が10年ほど前、まだ9歳か10歳だった頃に体験した話です。 

当時の私の家は少し変わった造りをしていました。ダイニングと父の音楽室が一つのドアで繋がっていて、そこを通ると両親の寝室へショートカットできるんです。

家全体が回廊のように繋がっていて、キッチンから音楽室、寝室、そして兄弟たちの部屋が並ぶ長い廊下を経てまたキッチンに戻る、という円のような構造でした。

その日は日曜日の朝で、私と姉は教会の準備をしていました。私はダイニングで立ったままシリアルを食べていて、姉は鏡の前で髪を整えていたんです。

すると、爪の伸びた犬がタイルを走るような、カツカツという音が聞こえてきました。 ダイニングと音楽室を繋ぐドアは開いたままだったのですが、そこから灰色のガリガリに痩せた「何か」が走り出てくるのが見えました。 

それはダイニングテーブルの下に潜り込みました。映画『ロード・オブ・ザ・リング』に出てくるゴラムにそっくりでしたが、それよりも小柄でした。

長く伸びた四肢と、浮き出た背骨がはっきりと見えました。四つん這いで前屈みになって走っていたので、顔までは分かりませんでした。

私は何が起きたのか分からず、姉の方を見ました。姉も全く同じ、恐怖と混乱が混ざったような表情をしていました。

私はシリアルの器をカウンターに置いて、姉と一緒に廊下を走って両親の寝室へ逃げ込みました。 

母に必死で説明すると、私は怖くなって泣き出してしまいました。母は「心配しなくていいわ、それはお母さんよ。失くしたマイクを探していただけ」と言いました。

でも、私と姉にはそれが嘘だと分かっていました。姉は説明のつかない話をするのを嫌がったので、その時はそのまま話が終わりました。

それから3年ほど前、私はこの話を改めて母に振ってみました。 母は、あの時は安心させるために嘘をついたのだと認めました。でも、まだ何かを隠しているような様子だったんです。

私と姉が問い詰めると、母はやっと本当のことを話してくれました。 実は母も、私たちがそれを見る10年前に、全く同じものを見ていたそうです。

この家は2000年代の初めに両親が建てたものですが、住み始めて数日間、父が仕事で不在だったため、母は一人で夜を過ごしていました。

母はその頃、常に言いようのない恐怖感に襲われていたそうです。 

ある夜、音楽室の隣にあるクローゼットの方から、タイルを叩く爪の音が聞こえてきました。母は体が動かなくなり、目を開けると、ベッドの足元に「小さな男」が立ってこちらを凝視していたそうです。

それは灰色で、毛が一本も生えていませんでした。母は目を閉じて必死に祈り、そのまま眠りについたと言います。

私たちが体験を話すまで、母の身には二度とそんなことは起きなかったそうです。 

私は、あれは「ドゥエンデ」という精霊の類ではないかと考えています。ネットでその姿を検索した時、胃のあたりが冷たくなるような感覚がしました。