これは私が子供の頃に体験した、今でも整理のつかない出来事についての話です。

最近、母と昔の話をしたことがきっかけで、自分の記憶と現実が激しく食い違っていることに気づきました。 私が子供の頃、父が車で事故を起こしたことがありました。私の記憶では街灯にぶつかったはずなのですが、母は「相手の車にぶつかった」と言います。事故のあと車は処分したと思い込んでいましたが、母によれば「しばらく庭でブルーシートをかけて保管していた」そうです。なぜかその事実を聞いたとき、私は猛烈な恐怖を感じました。

両親は昔、毎日激しい喧嘩をしていました。しかし今の二人は非常に仲が良く、当時の不仲を完全に否定します。 さらに不可解なのは、母方の叔父の家族についてです。私は幼少期、確かにその叔父の家を訪ね、そこで過ごした記憶があるのですが、親族の誰に聞いてもそんな人物は最初から存在しないと言われます。

当時の私は、常に鮮明な悪夢にうなされていました。 夢の中では蛇に噛まれたり、火に焼かれたりするのですが、その痛みが現実の筋肉の収縮を伴って伝わってくるのです。 また、金縛りとは少し違うのですが、寝ている最中に「意識の中で体が反転する」という奇妙な感覚をよく味わいました。ベッドの反対側に自分が向いている感覚がして、目を開けると一瞬で元の向きに引き戻される、回転するような感覚です。

起きている間も、奇妙なものを見ていました。 壁に向かって走り込み、そのまま消えてしまう男や、鏡の中に現れる金髪の女。私はいつも泣き叫んで逃げ出していました。 特に鏡に関しては、鏡面から少し目を逸らし、片目の端で自分の顔を捉えるように注視すると、顔が次々と怪物や見たこともない生物に変貌していくのが見えました。

他にも、両親のベッドで横になっていると、マットレスごと部屋の中をふわふわと浮遊する感覚がありました。空想ではなく、確かに浮いている手応えがあったのです。 目が覚める直前には、現実の音のように微かなロック音楽や、誰かが言い争う声、自分の名前を呼ぶ声が聞こえることもありました。

ネットの掲示板などで相談すると「子供は霊的なものに敏感だから」と言われることもありますが、自分では納得がいっていません。 現在はそういった現象は一切起きていないため、統合失調症の類ではないと思っています。 ただの子供特有の想像力だったのか、あるいは私の記憶そのものが、何らかの理由で別の現実と混ざってしまっているのか。 今となっては、確かめる術もありません。