これは海外の掲示板、Redditで見つけたある投稿の話です。 投稿者は「AdSufficient3935」というユーザー名で、自分は幽霊に取り憑かれているのではないか、と相談を寄せていました。

その方の身の回りで異変が起き始めたのは、つい最近のことだそうです。 家から外に出ようと歩いていると、自分の背後に黒い影が見えたり、誰かの足音が聞こえたりするようになりました。 それだけならまだ気のせいだと思えたのですが、次第にその異変は「夢」の中にまで干渉し始めたといいます。

夢の内容はこうです。 家の前に二人の人物が立っていて、中に入れてほしいと頼んできます。 しかし、投稿者は直感的に「こいつらを家に入れてはいけない」と察したそうです。 急いで玄関の鍵を閉め、さらに家の中にある風呂場に駆け込んで内側から鍵をかけました。 そこで目が覚める、という夢を繰り返し見るようになりました。

現実の世界でも、おかしなことが続いています。 彼の自室にある特定の二つの照明が、頻繁に消えたり点滅したりするようになったそうです。 電球を新品に交換しても、症状は全く改善されません。 ネットで調べたところ、こうした現象は「電気的な乱れ」によるものだと説明されていましたが、本人はそれ以上の何かを感じ取っているようでした。

「誰か助けてほしい」

投稿はそう締めくくられていました。 ただの偶然が重なっただけなのか、あるいは夢の中で拒絶した「何か」が、現実の照明を介して干渉を強めているのか。 その後の経過については、今のところ書き込みが途絶えているため分かりません。