もう何年も前のことですが、少し不思議な体験をしたので書き込ませていただきます。

私は3年ほど前に母を亡くしました。それ以来、母が夢に出てくることが非常に多いのです。頻度で言うと、だいたい週に2回から4回くらいでしょうか。 夢の内容は、劇的な出来事が起こるわけでもなく、ただ母がリビングでテレビを見ていたり、料理をしていたり、家事をしていたりと、生前と変わらない日常の風景がほとんどです。たまに母が不機嫌だったり、言い合いになったりすることもありますが、基本的には穏やかな内容です。

私はこれまで、これらを単に自分が無意識に母のことを考えているから見る夢だと思っていました。特に深く考えたことはなかったのですが、ある日の昼寝で少し奇妙なことがありました。

その日は強い不安感に襲われていて、眠りにつく直前、心の中で「お母さん、いつものように夢に出てきてほしい」と強く祈るように願ったのです。 すると、やはり夢を見ました。

夢の内容は、親戚が集まってバーベキューをしているような場面でした。そこには母もいましたし、健在である父もいました。 驚いたのは、11年前に亡くなった祖父もそこにいたことです。夢の中の私は、久しぶりに祖父に会えたことを心から喜んでいました。親戚一同が集まる、賑やかで楽しい集まりでした。 ちなみに、私は6年前に亡くなった親しい従姉妹の夢も月に数回見るのですが、その時の夢に従姉妹の姿はありませんでした。

目が覚めた後、あまりに頻繁に、そして願った通りに亡くなった家族が現れることに、少しだけ違和感を覚えました。 単なる自分の記憶の整理なのか、それとも何か別の意味があるのか。 同じような経験をされている方は、いらっしゃいますでしょうか。