半年ほど前の体験です。

その日の午前3時頃、ふと目が覚めると、自分の真上に黒い球体が浮いていました。 大きさはビーチボールくらいで、ベッドに横たわっている私の至近距離に静止しています。 最初は自分の目が信じられず、1分ほどじっとそれを見つめていました。

私はゆっくりと体をベッドの足元の方へ滑らせて、床に降りました。 振り返ってみましたが、やはりそこには黒い球体が浮いたままでした。 よく見ると、その黒い表面には、ピクセルのような小さな粒が中に入ったり外に出たりして動いているのが見えました。

恐怖心はありませんでしたが、「これは聖なるものではない」という感覚だけが強くありました。 私はイエス様に祈りを捧げ、その力が自分に宿るのを感じながら、また元のようにベッドの下から潜り込むようにして布団に戻りました。 神の加護があれば大丈夫だという確信があったので、そのまま正面から向き合う形で目を閉じ、いつの間にかまた眠ってしまいました。

それからは、枕元のサイドテーブルに聖書を常に開いて置くようにしています。 あれ以来、その球体を見ることはありません。

同じようなものを見たことがある方はいますか。もし何か知っていることがあれば、教えてほしいです。