もう何年も前の話になりますが、今は疎遠になってしまった私の姉から聞いた体験談です。 姉とは連絡が取れない状況なので、もし本人がこれを読んでいたら驚くかもしれません。

場所はアメリカ、ウィスコンシン州のクロスプレインズにある「セント・メアリー・オブ・ジ・オークス礼拝堂」へと続くトレイル（遊歩道）です。 当時、姉とその夫の二人でそこを歩いていた時のことだそうです。

歩き始めてすぐ、二人は言いようのない奇妙な感覚に襲われました。 何か具体的なものを見たわけではないのですが、その場にいる間ずっと、形容しがたい違和感が消えなかったといいます。

その最中、姉の持っていたスマートフォンから突然、聞いたこともないような大きなビープ音が鳴り響きました。 そのスマホを使い始めて一年ほど経っていましたが、これまでに一度も聞いたことがない音だったそうです。 アンバーアラート（緊急事態の通知）などの類でもなく、ただただ大きな電子音が鳴り続けたと聞きました。

不気味に感じた二人はすぐに車に戻りましたが、異変はそれで終わりませんでした。 車を走らせている間、カーラジオから耐え難いほどの激しいノイズと、何かが軋むようなスクリーッチ音がスピーカー越しに響き渡ったそうです。

私自身、このクロスプレインズのトレイルについて何か事件や曰くがないか調べてみたのですが、今のところそれらしい記録は見つかっていません。 ただ、あの姉が嘘をつくとも思えず、どうしても気になっています。

もしこの場所に心当たりがある方や、似たような経験をされた方がいれば、教えていただけないでしょうか。

この場所の詳細な歴史について、さらに詳しく調査を進めてみましょうか？