これは私が今住んでいる場所で、昨夜実際に体験した話です。

私は現在、古い農場の跡地で管理人として住み込みで働いています。1900年代初頭には酪農場だった場所ですが、今は小さな花農家に改築されています。ここは以前から、夜になると何かと奇妙なことが起こる場所でした。

私の夫は、ここには「生理的に受け付けない何か」がいると言っています。そいつは普段、かつて牛舎だった細長い納屋に居着いているようです。そこは1エーカーほどある広い場所で、今は資材置き場や出荷作業場として使っていますが、そこでは誰もいないのに男の話し声がしたり、犬を呼ぶ口笛が聞こえたり、動物にしては大きすぎる物音がしたりと、不可解な現象が絶えません。ただ、これまでは姿を見たことだけはありませんでした。

昨夜のことです。私は犬たちの散歩のために外に出ました。スマートフォンのライトを照らしながら歩いていると、13歳になる老犬の方が茂みのあたりで立ち止まりました。ライトを向けてみると、光が拡散してはっきりとは見えませんでしたが、薄茶色をした大きな生き物のシルエットが浮かび上がりました。

最初は鹿だと思いました。首が長く、サイズもそれくらいだったからです。その生き物は最初、私たちには関心がないようで、反対の方を向いていました。しかし、それがこちらを向いた瞬間、信じられないことが起きました。

その生き物は、私の目の前で、はっきりとコヨーテの姿へと変形したのです。

私はパニックになり、慌てて老犬の名を呼びました。すると、その生き物はかき消えるように消えてしまいました。老犬も同じものを見ていたようで、この3年間見たこともないような速さで私の元へ駆け寄ってきました。耳を後ろに倒し、白目を剥き、ひどく怯えた様子で私の背後に隠れ、何もないはずの場所をじっと見据えていました。

遅れて戻ってきたもう一頭の犬も、私たちの様子を察したのか、暗闇の先を数秒ほど見つめた後、すぐに家の中に入りたがりました。普段は外で遊ぶのが大好きで、なかなか家に戻ろうとしない犬なのですが、その時ばかりは全員で重なり合うようにして家の中に逃げ込みました。

私は霊媒体質のようなところがあるのですが、あの場所にある気配は、決して友好的なものではありません。普段は干渉してこないものの、明らかに「これ以上は踏み込むな」という拒絶の意志を感じます。

あの日以来、大好きだった夜の散歩が怖くて仕方がありません。あのような姿を変える生き物について、何か知っている方がいれば教えてほしいです。