これは私が数年前に体験した話です。

私の従兄弟は、現在も使われている現役の線路のすぐそばに住んでいます。ある年のことですが、彼から奇妙な電話がかかってきました。「電車の警笛が聞こえるのに、どこにも姿が見えないんだ」と言うのです。

私は最初、遠くの方を走っているだけではないかとなだめました。しかし、その時期はその区間の線路が補修工事中で、他の迂回路もないはずでした。気になった私は、車を出して彼の家まで行ってみることにしました。

従兄弟の家に到着してしばらくすると、確かに踏切の警笛のような音がはっきりと聞こえてきました。ですが、いくら線路の方を眺めても、ライトの光さえ見えません。周囲は静まり返っており、工事車両が動いている様子もありませんでした。

不可解に思った私は、彼の家にあるパソコンを使って、その場所の過去について調べてみました。すると、1991年にその家のすぐ近くで列車事故が起きていたことが分かりました。

翌日、近所に住んでいるという古参の人たちに話を聞きに行きました。すると彼らは事もなげに、「それは幽霊列車だよ」と教えてくれました。

詳しく聞くと、当時その路線を所有していたユニオン・パシフィック鉄道のディーゼル機関車が、石炭車を牽引して走行していたそうです。ところが、転轍機の不具合によって脱線事故を起こしたとのことでした。

その事故で失われた列車が、今も同じ場所を走り続けている。地元ではそう信じられているようでした。

今でも時折、あの線路からは存在しない列車の音が聞こえてくるそうです。