これは、私が海兵隊にいた10年前の話です。 当時は部隊の訓練中で、ある野原で野営の準備をしていました。

周りは非常に暗く、自分たちの分隊と別の分隊が寝袋を並べていたのですが、そのちょうど中間にある草むらから、妙な光が浮き上がってきたんです。 形を説明するのは難しいのですが、例えるなら赤と黄色の太いケミカルライトを繋ぎ合わせたような色をしていました。 もし真っ直ぐに伸ばしたとしたら、3メートル以上はあったと思います。筆記体の「n」のような形で、上の部分が長く伸びたような奇妙なシルエットでした。

それは地面からゆっくりと這い出すように現れました。 最初は自分の目がおかしくなったのかと思い、何度も目をこすりました。 ですが、周りにいた数人の仲間も同じようにその光を凝視していたんです。

光はそのまま、空に向かってゆっくり、ゆっくりと上昇していきました。 あまりに高いところまで昇ってしまったので、最終的には見えなくなりました。 時間にして5分ほどだったと思います。 誰も写真を撮ろうとしたり、触れてみようとしたりはしませんでした。 皆、訓練で疲れ切っていたこともあり、ただ呆然とその光景を眺めているだけでした。

今でも稀に当時の仲間と集まることがありますが、必ずこの時の話題になります。 結局、あれが何だったのか、納得のいく説明ができる者は一人もいません。