これは私が数年前に、海外の掲示板で見つけた書き込みの話です。 投稿者はある日の午後、ショッピングモールへ出かけた際に、以前から気になっていた『2001年宇宙の旅』の原作本を購入しました。

帰宅後、彼は自分の部屋でパラパラと数ページをめくり、後でゆっくり読もうと思って机の上に置いたそうです。 ところが、数時間後に読み始めようとしたところ、その本がどこにも見当たりません。

彼は独り暮らしで、その間に外出もしていません。 本が勝手に動くはずはないのですが、部屋の中はもちろん、家中をどれだけ探しても見つからなかったそうです。 「絶対にこの家の中にあるはずなのに、どうしても見つからない。気味が悪い」と、彼は掲示板に書き込んでいました。

翌朝になって、彼は更新情報を投稿しました。 本が見つかったそうです。 場所は、彼の部屋に続く廊下に置いてあった「枕が入った袋」の裏側でした。

彼はそこを通った記憶も、本を置いた記憶も全くありません。 袋の裏という、わざわざ隠すような場所に本が移動していた理由は結局分からずじまいだったそうです。 投稿の最後は「まあ、本自体はすごく面白いよ」という、どこか他人事のような言葉で締めくくられていました。