大学時代、私は友人と二人で古いアパートの屋根裏部屋に住んでいました。 場所はカナダのハリファックスという古い植民地都市で、現地では「幽霊と同居」なんていうのはわりとよくある話でした。

その部屋でも、それなりに奇妙なことは起きていました。 入居した初日に勝手に引き出しが開いていたり、皿洗いやシャワーの最中に誰かに見られている視線を感じたり。 誰もいない廊下に向かって、飼い猫が激しく威嚇することもありました。 同居人の友人が彼氏の家に泊まりに行って自分一人になると、なんとも言えない嫌な空気があって、正直あまり居心地は良くなかったです。

ただ、その部屋にいた時期、私は人生で最も頻繁に金縛りに遭いました。 大抵は幻聴が聞こえるタイプのものだったのですが、一度だけ、どうしても説明がつかない奇妙な経験をしたことがあります。

ある夜、ふと目が覚めると、ベッドの上で自分の「空間的な位置」が目まぐるしく入れ替わっている感覚に襲われました。 自分の頭が足元の方にあったかと思えば、数秒後には斜めを向いていたり、また別の端に移動していたりするんです。 体感としては、数秒おきにベッドの上で自分の配置がリセットされるような感覚でした。

もちろん、物理的に体が動いているわけではないことは分かっていました。 金縛りですから身動きは取れないのですが、感覚だけがベッドの上をバラバラに移動し続けているんです。 言葉で説明するのは難しいのですが、とにかく自分の居場所が固定されないという、非常に不気味な感覚でした。

しばらくしてようやく体を起こせるようになり、すぐに電気をつけました。 それ以降、あのような奇妙な金縛りには一度も遭っていません。

皆さんの中に、これと同じような経験をした方はいらっしゃいますか。