もう何年も前の話になりますが、少し奇妙な体験をしたので書き込ませていただきます。

当時、私は実家で暮らしていました。その日の夜、ふと喉が渇いて目が覚めたんです。時計は見ていませんが、深夜だったと思います。

私はベッドから起き上がり、台所へ行って水を飲みました。それから自分の部屋に戻り、明かりをつけないままベッドの端に腰を下ろしました。

ふと足元を見ると、暗い床の上に、さらに色の濃い「三角形」のようなものが落ちていました。 大きさはそれほど大きくなく、手に乗るくらいのサイズだったと記憶しています。

その時は寝ぼけていたせいか、「ああ、何か落ちているな。明日片付ければいいか」としか思いませんでした。そのまま私は横になり、すぐに眠ってしまいました。

翌朝、目が覚めてから昨夜のことを思い出し、床を確認してみました。 ですが、そこには何も落ちていませんでした。

家族にも「昨日の夜、私の部屋に入って何か拾わなかった？」と聞いてみましたが、誰も私の部屋には入っていないと言います。私の家はそれほど広くありませんし、家族が嘘をついている様子もありませんでした。

状況から考えれば、いわゆる「金縛り」に伴う幻覚の一種だったのかもしれません。 ただ、あの時私は確かに自分の足で歩いて水を飲みに行きましたし、三角形を見た時は意識もはっきりとしていたんです。

あれが一体何だったのか、今でも時々思い出します。

この体験談について、何か心当たりがある方や、似たようなものを見たことがある方はいらっしゃいますか？