これは私が親戚から聞いた、少し変わった体験談です。 洒落怖というよりは、勘違いが招いた奇妙な話として聞いてください。

時期は2000年のクリスマス、場所はインドのニューデリーです。 深夜0時を過ぎた頃で、辺りはひどい霧に包まれていました。当時のデリーは街灯も少なく、視界はほとんどなかったそうです。

私の叔母が、新築したばかりの祖父母の家を訪ねるため、一人で道を歩いていました。 彼女は身長が188センチほどあり、ガタイもかなり良い方です。その日は寒かったので、大きな毛皮のコートを羽織り、厚手のニット帽と大きなブーツという出で立ちでした。 さらに、当時は不用心だったのか、腰には護身用として60センチ以上ある長剣を差していました。 外見だけ見ればかなり威圧感がありますが、本人はおっとりした性格で、声も可愛らしいタイプです。

祖父母の家はモスクの隣にあり、そのすぐそばには墓地がありました。 叔母はモスクではなく「墓地」を自分の目印に決めていたようで、霧の中を歩き回り、ようやく人影を見つけて声をかけました。 「すみません、墓地はどこでしょうか」

声をかけられたのは、彼女より30センチ以上背の低い小柄な男性でした。 男は叔母の姿を見るなり、激しく動揺した様子を見せました。 そしてそのまま地面に膝をつき、額を地面にこすりつけるようにして平伏したそうです。 男は震えながら、自分の足元に黒くて小さな物体を置きました。

「あなたが幽霊なのかジン（魔神）なのかは分かりませんが、これまでの私の罪を許してください。あなたを怒らせるような真似をしたのなら謝ります」

男はそう口走ると、脇目も振らずに走り去っていきました。 その際、なぜか片方の腕を真横にピンと伸ばした、奇妙な姿勢で走っていたそうです。

残された叔母は困惑しました。 後で分かったことですが、深い霧と暗闇の中で、毛皮を纏った大女が剣を提げて現れた姿は、現地の人には異形の存在に見えたのでしょう。 しかも、彼女が声をかけた場所は、すでに墓地の敷地内だったそうです。

男が差し出したのは、彼自身の財布でした。いわば命乞いの供え物です。 走り去る時に腕を伸ばしていたのは、隣にあるモスクの方向を指し示して神の加護を求めていたのか、あるいは「あちらへ行ってくれ」という必死の誘導だったのかもしれません。

翌日、祖父母が財布の中身から男の勤め先を特定し、レストランまで届けに行きました。 中身が一切手付かずで戻ってきたことで、男は「やはりあれは高潔な霊的な存在だったのだ」と確信してしまったようです。 祖父はあえて誤解を解かずに帰ってきました。

今でも現地のその界隈では、財布を供えれば許してくれるジンの噂が残っているかもしれません。

実家でこの話を聞いた時、私は幽霊よりも、夜道で長剣を差して歩いていた叔母の方がよっぽど怖いと思ったのを覚えています。

この話に関する詳しい状況や、当時の叔母の様子について、さらに詳しくお伝えしましょうか？