もう何年も前のことになりますが、少し不思議な経験をしたので書き込ませていただきます。

私には、自分が生まれる前の出来事についての記憶がいくつかあります。 もちろん、親から聞いた話や写真で見た光景ではなく、あくまで自分自身の視点としての記憶です。

一つ目は、あるオフィスビルの外に立っている時の記憶です。 その場所がどこなのかずっと分からなかったのですが、最近になって、そこが母が結婚前に勤めていた会社だったことが判明しました。 私はそのビルに行ったことは一度もありませんし、そこに行く理由も、そもそも機会すらありませんでした。

二つ目は、つい最近確信に変わった出来事です。 あるショッピングモールの中に、古いピザ屋があったという強い記憶がありました。 ただ、私の年齢的に、その店が営業している時期に私はまだこの世に存在していません。 その店で食事をした記憶はないのですが、外観の様子が鮮明に頭にこびりついていて、たまに夢にも出てきていました。

すると今週、地元の懐かしい風景を紹介するSNSのページに、そのピザ屋の写真が投稿されました。 それによると、その店は1980年代に実在していたそうです。 繰り返しますが、私はまだ生まれていません。

ですが、私は確かに、1980年代のあの日、あの場所にいたという感覚だけが残っています。 特に怖い思いをしたわけではありませんが、自分の存在しないはずの時代を「知っている」という事実に、自分でも少し困惑しています。

この記憶が一体何なのか、自分でもよく分かっていません。