1993年、ロシアのハマルダバン山脈にて、登山グループの男女6名が不可解な死を遂げた。

一行は当初、順調に予定を消化していたが、出発から3日目に予期せぬ豪雨から遮蔽物のない斜面での露営を余儀なくされる。

翌日の朝、下山を開始した直後に惨劇は幕を開けた。

最後尾にいた青年が突如として叫び声を上げ、目や耳から出血し、口から泡を吹いて倒れたという。
助けに駆け寄ったリーダーも、すぐに同様の症状を呈して痙攣し、絶命した。
その後、パニックに陥ったメンバー達は次々と呼吸困難を訴え、喉を掻きむしり、岩に頭を打ち付けるなどの行動の末に息絶えた。

唯一難を逃れた女性メンバーは、山を下り、4日間の放浪の末、川を下っていたカヤックのグループに救助された。

その後の調査によって発見された遺体は、検死の結果、1名の死因は心臓麻痺、他の5名は低体温症であると結論付けられた。
また、全員の肺に打撲傷のような痕跡が認められ、栄養失調によるタンパク質不足も死を早めた要因とされた。

この不可解な死を巡っては、気圧の変化による高山病や、地形で発生した低周波音が精神錯乱を引き起こしたとするなどの説が唱えられている。

しかし、目からの出血といった臨床的に説明のつかない症状もあり、真相は今も謎に包まれている。