もう何年も前の話になりますが、少し不可解なことが続いた時期がありました。 私はもともとオカルトの類は嫌いではないのですが、子供たちにはそういった知識は一切与えていません。彼らにとっての「怖いもの」といえば、ハロウィンのカボチャやお化けの飾りくらいのものでした。

異変が始まったのは、上の子の部屋にあるキリンのぬいぐるみでした。 その子は体に障害があり、自分ではそのぬいぐるみを手にとることはできません。棚の決まった場所に2年半ほどずっと置かれたままでした。 ある日、そのキリンが棚から飛び出し、部屋の真ん中まで飛んでいくのを私は見ました。 単に落ちただけなら、棚の真下に転がるはずです。ですが、あきらかに不自然な距離を移動していました。 その時は「何かの拍子に転がったのだろう」と自分に言い聞かせて無理やり納得しました。

その2日後のことです。朝の5時半ごろ、生後間もない下の子の世話で起きていると、隣の部屋で寝ていた7歳の息子が突然「なに？」「なあに、お母さん」と喋りだしました。 寝言だと思って放っておいたのですが、息子はそのまま部屋から出てきて「なんで僕を呼んだの？」と聞いてきました。 もちろん私は呼んでいません。夢でも見たのだろうとなだめて、その場は寝かしつけました。

しかし、その日の夜に4歳の娘が言った言葉で、どうしても無視できない気持ちになりました。 娘が「地下室に、お父さんのニセモノがいる」と言い出したのです。 どこにいるのかと聞くと、「今は遠くにいるよ」とだけ答えました。

子供たちはキリンのぬいぐるみが動いたことも知りませんし、怖い映画や番組を見せたこともありません。 数日の間にこれだけのことが重なる確率は、どれくらいのものなのでしょうか。 ただの子供の想像力だと思いたいのですが、どうしても拭いきれない違和感が残っています。