これは私が今も体験している、少し奇妙な話です。

私の家系には、昔から「黒い影」がついて回るという噂がありました。

元々は母についていたものらしく、母は昔からよく視界の端を動く影を見ていたそうです。 

ある時、母が強く拒絶したところ、その影はいったん姿を消しました。 

しかし私が生まれた直後、その影は再び母の前に現れ、今度は私の周りをうろつくようになったそうです。

私がその存在を自覚し始めたのは、今から10年ほど前のことです。 

家の中のあちこちで黒い影を見るようになり、私が何も言わなくても、母も同時に「また出たね」と反応するようになりました。 

夜になると、誰もいない上の階でドタドタと激しく足音が響き、それが母の部屋のドアの前でピタリと止まる。 地下室にいた私にも、その音ははっきりと聞こえていました。

数年前に私が実家を出ると、母の周囲から影は消え、代わりに私の新しい住まいに現れるようになりました。 

遊びに来た友人たちは、口を揃えて「古い老婆のような姿を見た」と言います。 

現在は友人とルームシェアをしていますが、最近になってその活動が非常に活発になっています。 

先日、二人で私の部屋にいた時、友人の頭が急に後ろへガクンとのけぞりました。 髪を強く引っ張られたそうで、彼女が「やめて」と言うと、その力は消えました。 

また別の時には、ベッドの下から長い黒い爪のついた手が伸びてくるのが見えました。 慌てて電気をつけましたが、下には何もありませんでした。

私の恋人が一人で部屋にいる時は、背中を指で突かれたり、ベッドの脇から何かが覗き込んでじっと見つめてきたりするそうです。 

私自身も、一人で寝ている時に頭のてっぺんから頬にかけて、指でなぞるような感触を覚えることがあります。

これまでお祓いや教会の助けも借りました。部屋に十字架を置いたこともありますが、効果はありませんでした。

ただ、不思議と私はそれほど恐怖を感じていないのです。 

最近では、出かける時に「行ってくるね」と声をかけたり、部屋に入る時に「ばあ」と言ってみたりしています。 

私がそうして普通に接していることが、同居人を余計に不安にさせているようです。

このまま「これ」と一緒に暮らし続けても大丈夫なものか、時々ふと考えてしまいます。