私がまだ小さかった頃の、少し奇妙な体験談を書いてみます。 
現在は22歳になりますが、当時のことを思い出すだけで、今でも体が震え、自然と涙が出てくることがあります。

4歳から8歳までの間、私たちはオハイオ州からフィラデルフィアの郊外にある家に移り住んでいました。 
家を買った際、元の持ち主である夫婦から、一冊の手書きの絵本を渡されたそうです。 
その内容は「守護天使」が少年に語りかけ、守ってくれるというものでした。 
母は家を何軒も管理するリアリストで、当時はその本を気味悪がって私には見せず、ずっと隠していました。 
今にして思えば、あの夫婦は家に「何か」がいることを知っていて、その本を渡したのだと母は言っています。

住み始めて数ヶ月は、ドアが勝手に閉まったり、蛇口から水が出たりといった、古い家によくある現象だけでした。 
しかし、ある日のことは今でも鮮明に覚えています。 リビングで映画の『ヘラクレス』を観ていた時、メグが半人半獣の怪物に襲われるシーンが流れました。 
それを見た私は、テレビを指さして「お母さん見て、僕の部屋にいる男の人だよ」と言ったそうです。 
母は恐怖で固まり、私がただ想像力豊かな子供であることだけを祈ったと言っていました。

その後、私は自分の部屋で一人で遊ぶことが多くなりました。 ある日、耳元で祖母の声がしました。 
「こっちにおいで。プレゼントがあるよ」 私は喜んで部屋を飛び出し、家中を探しましたが、祖母はどこにもいませんでした。 
父に尋ねても、家には私たちしかいないと言われました。

やがて私は、部屋にいる男と話すようになりました。 彼は映画に出てくるキャラクターに似た、腰の曲がった老人でした。 
最初は友達のように接していましたが、次第に彼は邪悪な存在へと変わっていきました。 
夜、寝る前にはぬいぐるみを自分の周りに並べて、彼から身を守るための壁を作らなければなりませんでした。 
母が部屋を出ていくと、壁に鼻の曲がった、猫背の男の影が映るのです。 私は彼に見つからないよう、毛布に潜り込んで祈る毎日でした。

毎晩、決まって午前3時10分になると、私は激しい夜驚症で目を覚ましました。 叫び声を上げながら、階段を駆け上がって両親の寝室へ逃げ込む日々が続きました。 
ある夜、階段を駆け上がっている途中で後ろを振り返ると、そこにあの男が立っていました。 
それまで見ていた影などではなく、はっきりとした姿でした。 窪んだ目をして、口元を歪めて笑う彼。 
さらに恐ろしいことに、彼の両脇には、顔が歪み、皮膚が剥がれ落ちたような二人の男も並んで立っていました。

不可解な出来事が続くため、両親は私の部屋にベビーモニターを設置しました。 ある夜、モニターから男の荒い息遣いが聞こえてきたそうです。 
両親が慌てて私の部屋に駆け込みましたが、中には誰もいませんでした。 母が部屋に残って30分ほど様子を見ましたが、何も起こりません。 
ところが、母が再び階段を上り始めると、またモニターから男の息遣いが聞こえてくるのです。 
母は何度も階段を往復しましたが、部屋に行くと音は止み、離れるとまた聞こえるという繰り返しでした。 
普段は宗教とは無縁な母でしたが、最後には部屋に向かって「ここから出て行け」と主の祈りを叫び、その存在を追い払おうとしました。

結局、父は家を売りに出す決心をしました。 近所の人たちに話を聞くと、同じ通りの他の3軒でも、同じような怪奇現象が起きていることが分かりました。 
近隣住民が集まって浄化のお香を焚き、お祓いのようなこともしましたが、効果があったのは1ヶ月ほどでした。 
私たちが引っ越す直前まで、あの男は現れ続けました。

引っ越してからは、こうした体験は一度もありません。 
ただ、あの時踏みしめた絨毯の感触や、階段の下にいた彼らの顔だけは、今でも昨日のことのように思い出せるのです。