これは私が数年前に体験した話です。

8月のとても寒い日の午後、私は自分の部屋で音楽を聴いていました。冬の寒さで窓には霜が降り始めていたのを覚えています。 ふと、窓に何かが当たる音が聞こえました。最初は音楽の音かと思いましたが、二度、三度と続くので、ヘッドフォンを外して窓の外を確認しました。

庭に一人の男が立っていました。「トム」という、昔からの友人だと思っていた男です。 彼は私を見上げて「ドアを開けてくれ、見せたいものがあるんだ」と言いました。 時間は夜の9時を過ぎていましたし、古い家だったので窓を開けるのも一苦労でしたが、彼は「すぐ終わるから」としつこく食い下がってきました。

部屋に入ってきたトムは、ベッドの端に座り、妙なことを話し始めました。 「沈黙の音を聞くと、神の声が聞こえるらしい」 彼が言うには、ネットで「エンジェル・フリクエンシー（天使の周波数）」という動画が流行っているのだそうです。 彼はポケットからスマホを取り出し、私に画面を見せてきました。

画面は真っ暗で、かすかにグレーの線が揺れているだけでした。 動画が再生されると、低く唸るような、ハミングのような音が聞こえてきました。 しかし、私にはそれがただのノイズにしか聞こえませんでした。 「何も聞こえないぞ」と言うと、彼は明らかに動揺した様子で「ここじゃうるさすぎるのかもな」と呟きました。

トムは急に「地下室に行こう」と言い出しました。 私の家の地下室は数年前に改装したばかりで綺麗なのですが、彼は「感覚を遮断するために電気を消すべきだ」と主張しました。 冗談だろうと思いましたが、彼の目は真剣でした。不気味でしたが、あまりにしつこいので、私は折れて地下室の電気を消しました。

真っ暗闇の中で、再び動画が再生されました。 画面には、先ほどは見えなかった抽象的な幾何学模様が浮かび上がっていました。 それと同時に、はっきりとした低いハミング音が聞こえてきました。まるで誰かが鼻歌を歌っているような、深い男の声です。 音量は次第に大きくなり、隣にいるトムも一緒に口ずさんでいるのではないかと思うほどでした。 私は画面から目が離せなくなり、全身に鳥肌が立つのを感じました。

動画が終わると、部屋は完全な静寂と闇に包まれました。 「電気をつけてくれ」と頼みましたが、返事はありません。 足に力が入らず、手探りで壁を伝い、ようやくスイッチを見つけて明かりをつけました。

部屋には誰もいませんでした。 トムの姿はどこにもありません。 ふと見ると、リネン室のクローゼットのドアが少しだけ開いていました。 中から、先ほどのハミング音が聞こえてきました。 さっきよりも、ずっと鮮明で大きな音です。

私は震える手でクローゼットのドアノブを掴みました。 その時、頭の中に冷水を浴びせられたような、唐突な違和感が走りました。

私は、トムなんていう男を、これまでの人生で一度も見たことがありませんでした。