ブラジル、ペトロポリスの山間部にある別荘で体験した話です。 そこは深い森に囲まれた静かな場所で、週末を過ごすには最適だと思っていました。 一緒にいたのは、バーナビーという名のゴールデンレトリバーです。 体重が40キロもある、とても人懐っこい犬でした。

異変が起きたのは三日前の火曜日、激しい雷雨の夜でした。 私がベランダで雨を眺めていると、足元にいたバーナビーが突然、森の境界線を見つめて唸り始めました。 遊びの時とは違う、喉の奥から響くような、恐怖を剥き出しにした唸り声でした。 次の瞬間、彼はベランダの柵を飛び越え、激しく吠えながら暗い森の中へ走り去ってしまいました。

一時間ほど懐中電灯を持って探しましたが、雨で足跡も消えており、見つけることはできませんでした。 仕方なく裏口の鍵を開けたまま、水と食事を用意して、居間のソファで彼を待つことにしました。

午前3時頃、床を爪で叩く音で目が覚めました。 キッチンへ行くと、バーナビーが水入れの前に立っていました。 ですが、飲み方がおかしいのです。 普通はペチャペチャと音を立てるはずですが、彼は鼻先を水に沈めたまま、じっと動かずにいました。 声をかけると、彼はゆっくりと顔を上げました。 泥まみれの体からは、濡れた犬の臭いではなく、掘り返した土と何かが腐ったような、甘ったるい悪臭が漂っていました。

彼の目は濁っており、白く膜が張ったようで、一度も瞬きをしませんでした。 寝床へ行くように指示してもすぐには動かず、機械のようにぎこちない動作で移動し、壁を一点に見つめたまま腹ばいになりました。

翌日、彼をお風呂に入れましたが、臭いは消えませんでした。 洗っている時に気づいたのですが、彼の皮膚が妙にぶよぶよとしていたのです。 まるでサイズの合わないスーツを着ているかのように、筋肉と皮膚が繋がっていないような感覚でした。 そして何より、彼の体温は冷蔵庫から出したばかりの肉のように冷え切っていました。 エサを与えても噛むことはせず、蛇が卵を丸呑みするように、喉の痙攣だけで胃に流し込んでいました。

その日は一日中、彼は廊下から私を監視していました。 不自然なほど直立した姿勢で座り、私が目を向けると、慌てて視線を逸らすのです。 まるで、犬のふりをして隠しているかのようでした。

不安になり、獣医の元恋人に電話で相談しました。 彼女は「万が一、狂犬病などで攻撃的になったら危ないから、今夜は彼を客間に閉じ込めておけ」と言いました。 その時は「あんな臆病な犬がまさか」と思いましたが、念のために指示に従うことにしました。

夜、客間から物音が聞こえてきました。 爪が床を叩く音ですが、リズムがおかしいのです。四本足ではなく、二本の足で歩く人間のような足音でした。 そっとドアを開けると、暗い部屋の中で、バーナビーが二本足で直立していました。 窓の外を見ようとしているのではありません。 後ろ足の関節を逆に固定し、前足を力なくぶら下げて、鏡に映る自分の姿を眺めていたのです。

彼は頭を左右に傾け、前足の指を人間のようにバラバラに動かしていました。 そして喉の奥から、掠れた声で「ア……トゥ……」と呟きました。 恐怖で声も出せなくなった私の気配に気づくと、彼は体はそのままに、首だけを180度近く回転させてこちらを見ました。 口が耳元まで裂けるほど大きく吊り上がり、剥き出しになった口内には、舌がありませんでした。ただ、真っ暗な穴が開いているだけでした。

私は自室に逃げ込み、タンスでドアを塞ぎました。 廊下からは、重い二足歩行の足音が聞こえ、ドアノブがゆっくりと回されました。 「デビッド……ビスケット……デビッド……開けて」 それは、これまでに私が彼にかけた言葉を切り貼りしたような、不自然な合成音声でした。 ドアを突き破らんとする衝撃が続き、私は窓から飛び降りる覚悟をしましたが、やがて音は止まりました。

窓から外を覗くと、かつてバーナビーだったモノが、前足をぶら下げながら二本足で庭を歩いていました。 それは二階にいる私に気づくと、じっとこちらを見上げ、人間のように手を振ってから森へ走り去りました。

夜が明けてからすぐに家を出ました。 キッチンの冷蔵庫は開け放たれ、生肉がプラスチックのトレーごと食い散らかされていました。 車で山を降りる途中、道端にバーナビーの赤い首輪が落ちているのを見つけました。 その傍らには、中身だけになった「何か」が捨てられていました。 皮膚と頭部を、刃物か何かで綺麗に剥ぎ取られた、筋肉と内臓だけの残骸です。

警察には、何者かに犬が殺されたとだけ話しました。 私はすぐに家を売り払い、現在はリオの市街地にあるマンションの15階に住んでいます。 ここなら安全だと思っていました。

ですが昨夜、エレベーターに乗っていた時のことです。 4階で扉が開きましたが、廊下には誰もいません。 閉まるボタンを押そうとした瞬間、暗い廊下の奥から、あの二足歩行の足音が聞こえてきました。 そこには、トレンチコートを着た背の高い男のような影が立っていました。 頭はありえない角度に傾き、膝の下まである異様に長い腕を持った影です。

扉が閉まる直前、その影は私の声で囁きました。 「いい子……だ」

今、私の部屋のドアの向こうで、何かが爪を立てています。 それは犬が届くような低い位置ではありません。 ドアの覗き窓と同じ高さです。 彼らはもう、犬の皮では不便だと気づいたのでしょう。 ドアノブを回せる、指のある皮膚を欲しがっています。

もし、あなたの飼い犬が夜の森へ逃げ込み、戻ってきた時に少しでも違和感があったら、すぐに鍵を閉めてください。 彼らがドアノブの回し方を覚える前に。

Would you like me to create another story in the same style based on a different creepy premise?