仕事柄、いろんな街を見てきましたが、これほど「執着」を感じる場所は初めてです。 メイウッド・ミルズという街をご存知でしょうか。おそらく聞いたこともないはずです。シアトルからフェリーで西へ向かい、ポートアンジェルスを過ぎたあたりのオリンピック山麓。地図からも消えかかっているような、忘れ去られた街です。

今、私はその街のバーの二階にある貸し部屋にいます。 部屋は酒と漂白剤の匂いが混ざり合って鼻をつきます。窓の外にあるネオンサインが緑色の光を不規則に明滅させていて、正直、気分が悪いです。 指示された通り、ドアのノブには椅子を噛ませてあります。

ここに来た目的は、二十年ほど前に起きた少女の未解決事件を洗うためでした。 ナディーン・ウィレス。当時十三歳。彼女は森の中の平らな岩の上で、何度も、数え切れないほど刺された状態で見つかりました。犯人の手がかりはなく、噂だけが街を侵食し、事件は風化していった。 私と、同僚のカーラはその真相を暴くつもりでした。

昨日先に現地入りしたはずのカーラと連絡が取れなくなり、私は一人でこの街に入りました。道中の雨でポルシェを立木にぶつけそうになり、車を降りて吐いていると、森全体が息を止めているような、奇妙な静寂に包まれました。 その時です。遠くのダムから放水される轟音が響き、視界に「メイウッド・ミルズへようこそ」と書かれた、苔むした看板が入ってきました。

街に入ってすぐに気づいたのは、建物や壁のあちこちに描かれた不気味な落書きです。 背が高く、痩せこけた体躯。長いコートにシルクハットを被り、目は黒い空洞になっています。そして耳まで裂けた子供のような笑顔。手には、いくつもの鍵がついた巨大なリングを持っています。 街の人々は、その姿を「ミスター・ジャングルス」と呼んでいました。

バーで聞き込みをしましたが、店主のルーシーという女性は、カーラなんて見ていないと言い張ります。 ナディーンの事件について尋ねると、店内の空気が一変しました。酔っ払いの一人が、あの落書きを指さしてこう言ったんです。 「犯人はあいつだよ。ミスター・ジャングルスさ。ナディーンはあいつの最初の獲物だった」 彼らが言うには、あいつは街のすべての家の鍵を持っていて、近づくと鍵の擦れ合う音が聞こえてくるのだそうです。

私はその後、ナディーンの母親の家を訪ねました。 母親は疲れ果てた様子で、ナディーンのパソコンから抜き出したというUSBメモリを私に渡しました。そして、去り際にこう付け加えたんです。 「今夜はドアに鍵をかけて、バリケードを作りなさい。音がしても、決して外を見てはいけないよ」

部屋に戻り、USBメモリの中身を確認しました。 そこには、亡くなる前日のナディーンの動画が残っていました。彼女はカメラに向かって、今日彼に会ったと話し、彼のために書いたという詩を読み上げました。 「白いマスクに、石炭のような目。シルクハットを被り、何も喋らない。彼は鍵を鳴らして踊り、風の中で秘密を囁く」

……先ほど、私の部屋のドアノブがガチャガチャと動きました。 廊下に足音は聞こえませんでしたが、確かに誰かが開けようとしたんです。 その直後、階下の方で、ジャラジャラという鍵の束が鳴る音が聞こえました。 バーの店主が戸締まりをしているだけだ。そう自分に言い聞かせています。

明日は、なんとしてもカーラを見つけなければなりません。 そして、この偽造されたバッジの剥がれを直さないといけない。 誰かに私の正体がバレてしまう前に、できるだけ多くの「材料」を集めるつもりです。