これは私が数年前に、友人のマークと登山に行った時の話です。 後味の悪い話になりますが、整理のためにここに記しておきます。

その日は登山の予定でしたが、予報に反して天候が急変しました。 私たちは山の中腹におり、山頂の山小屋まではまだ距離がありました。 猛烈な吹雪になり、私はマークに「これ以上の進行は無理だ」と伝えました。 しかしマークは聞く耳を持たず、「俺が先に行くからザイルをしっかり握っていろ」と私を怒鳴りつけ、崖の難所であるキングス・リッジへ向かいました。

視界は数メートル先も見えない状態でした。 マークが視界から消えて一分も経たないうちに、叫び声と共にザイルが猛烈な勢いで引っ張られました。岩に打ち込んだハーネスが抜けるかと思うほどの衝撃でした。 私が必死に名前を呼ぶと、下の方から「大丈夫だ」と、妙に落ち着いた声が返ってきました。

やがて崖の下から這い上がってきたマークは、なぜか笑っていました。 私が下山を促しても、彼は「あと20分待てば止む」と言い張り、近くの洞窟へ勝手に入ってしまいました。 洞窟の壁には、四角形に二本の線が交差した奇妙な図形が描かれていました。 すると不思議なことに、数分で雪が止み、空に太陽が出てきました。 マークは「ほら見ろ」と言って外へ出ました。

山小屋へ着く直前、再び猛烈な吹雪に見舞われました。 視界が白く染まる中、マークが「小屋があったぞ」と叫びました。 そこには大量のタルチョ（祈祷旗）が吊るされていました。 小屋の入り口には鍵がかかっていましたが、マークはナイフの柄で強引に鍵を叩き壊し、中に押し入りました。

小屋の中には、無数の蝋燭が灯されていました。 天井からは祈祷旗が垂れ下がり、壁にはあの洞窟で見た図形が描かれていました。 マークが声をかけましたが、返事はありません。 彼がライトでロフト部分を照らすと、そこには壁と同じ図形に並べられた蝋燭がありました。 その時、床下から聞いたこともない言語の歌声が聞こえてきました。 喉を鳴らすような、低く掠れた不気味な声でした。

突然、壁の図形が白く発光し、マークの顔を照らしました。 マークは目を見開き、黒目が上に消えて白目になると、そのまま床に倒れ込みました。 口から泡を吹き、激しく痙攣し始めたので、私は慌てて彼を介抱しようとしました。

その時、床下の跳ね上げ戸が開き、長い黒髪に髭を蓄えた男たちが這い出してきました。 彼らは首に奇妙な装飾品を下げていました。 一人の男がマークの手にある傷を指差し、リーダー格の男と口論を始めました。 私が助けを求めると、彼らは怒りを露わにし、ナイフを抜いてこちらへ歩み寄ってきました。

すると、倒れていたマークが急に直立しました。目は白目のままです。 マークは獣のような深い声で咆哮しました。 男たちはその場に膝をつき、彼を崇めるように平伏しました。 マークが手をかざすと、一人の男が宙に浮き上がりました。 その男はなぜか歓喜に満ちた笑みを浮かべていましたが、マークが拳を握ると、男の頭部が内側に陥没し、そのまま爆発しました。 周囲には男の脳漿が飛び散りましたが、他の者たちは微動だにせず祈り続けていました。

次は、マークの手が私に向けられました。 私の体も宙に浮き、首を絞められるような圧迫感に襲われました。 頭の中に激痛が走り、意識が遠のきかけた時、マークの目が元に戻り、私は床に叩きつけられました。 「何が起きているんだ」とマークが呟いた瞬間、再び男たちが歌い始めました。 マークは苦悶の叫びを上げ、再び目が白濁しました。

私は恐怖に耐えきれず、小屋を飛び出して吹雪の中を逃げました。 背後からはあの咆哮が響いていました。 必死でキングス・リッジまで戻った時、隣に人影が見えました。 人影は足を滑らせ、叫び声を上げながら崖下へ落ちていきました。 その声は、あの咆哮から、次第に聞き慣れたマークの悲鳴へと変わっていきました。

私は近くの洞窟に隠れ、吹雪が止んだ後に登山隊に救助されました。 低体温症で済みましたが、後日、救助隊が小屋を確認したところ、そこには頭部が破裂した三体の男の死体があったそうです。 しかし、マークの遺体だけはどこにも見当たりませんでした。

今、私は事情聴取のためにホテルに泊まっています。 ここの壁はとても薄いです。 先ほどから隣の部屋で、あの不気味な歌声が聞こえています。 あれは、マークだと思います。