これは私が数年前に体験した話です。 当時の私は「幽霊なんて存在しない」と自分に言い聞かせようとしていました。それには少し理由があります。

子供の頃、占い師のような人に「あなたは一生幽霊を見ることはできない」と言われたことがありました。好奇心旺盛だった私はひどく落胆しましたが、隣にいた父はなぜか心底ほっとしたような顔をしていました。父は隠し事が多い人でしたが、今思えば何かを経験していたのかもしれません。

父が亡くなってから4、5年が経った頃、私はある一軒家に引っ越しました。 前住人は老夫婦で、一度だけ挨拶をしましたが、平穏な隠居生活を送っているような穏やかな方たちでした。 家はきれいに清掃されていましたが、庭の隅、ちょうど私の部屋の窓の向こうに古びた像が一つだけ残されていました。それを捨てる際、意図的だったか偶然だったかは覚えていませんが、その像は粉々に壊れてしまいました。

最初の1年は何事もなく過ぎました。 強いて言えば、湿気もない場所に苔が異常に繁殖し始めたことくらいでしたが、生物学者でもない私にとっては、よくある自然現象の一つにしか見えませんでした。

異変が起きたのは2年目に入ってからです。 宛先不明や、他人宛の手紙が頻繁に届くようになりました。6月なのにクリスマスカードが届いたり、保険会社からの通知だったり、差出人のない手紙だったり。私は気味悪く思い、開封せずに郵便局へ返すか、ゴミ箱に捨てていました。

そのうち、庭で鳥の死骸が転がるようになりました。 出勤しようとすると、必ず玄関先に鳥が落ちているのです。奇妙なことに、死骸からは一切の腐敗臭がしませんでした。最初は野良猫の仕業だろうと思って片付けていましたが、毎日続くうちに、私はなぜか「近所の住人が嫌がらせで死骸を置いている」と確信するようになりました。今思えば非論理的ですが、当時はそれが最も筋の通った結論だと思い込んでいたのです。私は隣人への不信感を募らせ、家の中に引きこもるようになりました。

家の中では、騒音に悩まされるようになりました。 地を這うような低い声が、泣き叫ぶ女性を怒鳴りつけているような音です。あまりにひどいので警察を呼びましたが、近隣で夫婦喧嘩などのトラブルは一切確認されませんでした。

やがて、身の回りのものが次々と壊れ始めました。 大切にしていた車は、仕事帰りに突然路上で動かなくなりました。レッカーを呼ぶために車を離れた隙に窓を割られ、車内にあった郵便物とドライブレコーダーが盗まれました。修理に出しても、どの部品を交換しても車が直ることはありませんでした。 家の中でも、エアコンが勝手に点滅し、テレビや照明が突然消えるようになりました。鏡や食器も、何に触れたわけでもないのに粉々に割れました。 特に食器は異様でした。毎晩、棚の中からガシャガシャと割れる音が聞こえるのです。しかし、朝になって確認すると、棚の中の食器は一つも欠けることなく並んでいました。

私は恐怖で寝室に閉じこもるようになりました。 貯金も底を突き始め、引っ越す余裕もありません。 夜、寝ようとすると壁の内側から何かを引っ掻く音が聞こえ始めました。目を開けている間は止み、目を閉じるとまた、何かが這い回り、壁を削る音がするのです。鳥を殺している動物の仕業だと思い込もうとしましたが、音は日に日に近くなっていきました。

あの低い怒鳴り声も、泣き声も、引っ掻く音も、すぐ耳元で聞こえるようになりました。 「それ」は、明らかに私に気づかせようとしていました。私に自分を見せようと、必死に壁の向こうで蠢いていました。 ただ、「それ」は知らなかったのだと思います。私には、どれだけ近くにいても「それ」を見る才能が欠落しているということを。

食料も尽きかけ、精神的にも限界だったある日、玄関でノックの音がしました。 機械的ではない、人間によるノックです。重い体を引きずってドアを開けると、隣人がベトナム料理のバインミーを作ったからとお裾分けに来てくれていました。 その瞬間、私の何かが弾けました。数ヶ月ぶりに「正気な恐怖」を感じたのです。なぜ自分はこんな場所で死を待つように過ごしていたのか。 私はすぐに最低限の荷物をまとめ、姉の家に転がり込みました。

現在は別の場所に住んでおり、生活も落ち着いています。 すべては偶然が重なっただけかもしれません。ですが、私は今こうして生きているのは、あの時「それ」が見えなかったからだと思っています。 もし私の目が「それ」を捉えてしまっていたら、今頃どうなっていたか分かりません。

幽霊なんて信じる必要はありません。見ようとしなくてもいいです。 ただ、もし何かおかしいと感じたら、すぐにその場から逃げてください。