大学時代の友人である「ジェナ（仮名）」と二人で暮らし始めて、半年ほどが経ちます。 お互いに仕事も近く、家事の分担もうまくいっていて、生活自体はとても順調でした。 ですが、二ヶ月ほど前から彼女の「夢遊病」が始まりました。

最初は、夜中に廊下を歩く足音が聞こえる程度でした。 古いマンションなので床の軋む音が響くのですが、トイレにでも行ったのだろうと、その時は特に気に留めませんでした。 しかし数日後、その足音が私の部屋のドアの真ん前で止まるようになったのです。

寝ぼけながらも、彼女が通り過ぎるのを待っていました。ですが、足音はそこから動きません。 不審に思ってドアを開けると、ジェナがただ突っ立っていました。 ドアノブを回そうとするわけでもなく、ただドアの方を向いてじっとしているんです。 声をかけても返事はなく、目は開いているのですが、焦点が合っていませんでした。 しばらくすると、彼女は無言で自分の部屋に戻っていきました。

翌朝そのことを話すと、彼女は心底驚いた様子で「全然覚えていない」と言いました。 ストレスが溜まると昔から夢遊病が出る体質なのだと笑って話すので、私もその時は、そういうものかと納得しました。

それからというもの、彼女は週に数回のペースで私のドアの前に立つようになりました。 台所に行くことも、トイレに行くこともありません。ただ、私の部屋の前で立ち止まるだけです。 数秒で立ち去ることもあれば、数分間ずっとそこに気配を感じることもありました。

あまりに頻繁なので、彼女に「少し怖いから、病院に行くか、夜は自分の部屋のドアを閉めて寝てほしい」と相談しました。 すると彼女は急に怒り出し、「病気なんだから仕方ない、責めるのは不公平だ」と逆ギレされてしまいました。

昨夜のことは、今までのものとは少し違っていました。 深夜3時ごろに目が覚めると、やはりドアの外に彼女がいるのが分かりました。 いつもより距離が近く、ドアの下の隙間から、彼女の足の影がはっきりと見えていました。 さらには、ドア越しに彼女の呼吸音まで聞こえてくるんです。

怖くてドアを開けることができず、震える声で「ジェナ、起きてるの？」と尋ねました。 すると、間髪入れずに返事がありました。 「うん」 寝ぼけた様子も、夢遊病特有のぼんやりした感じも一切ない、はっきりとした声でした。 「どうしてそこに立っているの？」と聞くと、彼女はこう言いました。 「まだ、聞こえるはずじゃなかったのに」

私はパニックになり、「部屋に戻らないなら警察を呼ぶ」と叫びました。 彼女はしばらく無言でそこに立っていましたが、やがてゆっくりと自分の部屋へ戻っていきました。

今朝、彼女は何事もなかったかのようにコーヒーを淹れ、仕事の話をしてきました。 昨夜のことを問い詰めると、「ずっと寝ていた。私がやっていないことを認めさせようとするのはガスライティングだ」と、こちらを攻撃するようなことまで言い出しました。

私は今日、自分の部屋のドアに新しく鍵を取り付けました。 彼女はそれを見て、「私を犯罪者扱いして傷ついた。もう一緒に住めない」と激昂し、それ以来口をきいてくれません。

正直、もう何が正しいのか分かりません。自分の記憶が間違っているのではないかとさえ思えてきます。 ですが、今夜も鍵をかけて寝るつもりです。 もし夜中に彼女が来て、鍵がかかっていることに気づいた時、どんな反応をするのか。 それが今、一番恐ろしいです。