これは、私の住む地域で起きた少し不可解な出来事についての記録です。 誰かに話したところで、きっと信じてもらうことはできないでしょう。 でも、どこかの誰かに聞いてほしいと思い、ここに書き残すことにしました。

私の住んでいる場所は、いたって平和な住宅街です。 近所付き合いもそれなりにあり、リタイアした老人たちが中心となって「防犯パトロール」を行っています。 パトロールのメンバーは、元警官のジムさん、模型飛行機が趣味のドニーさん、元郵便局員のディオンさん、そして陰謀論が好きなカールさんの4人です。 狭いコミュニティですから、誰がどこに住んでいて、どんな家族構成かなどは、皆が把握しているような環境でした。

異変が起きたのは、3週間ほど前のことです。 ある夜、私が家の前でタバコを吸っていると、ドニーさんがゴルフカートを猛スピードで走らせていくのが見えました。 何事かと思って声をかけると、彼は「ミラーさんの家から、外で変な音がすると通報があったんだ」と言って、慌てて去っていきました。 ミラー家は私の家のすぐ裏の通りにある、静かな家族です。 そんな時間に騒ぎなんて珍しいなと思いつつ、私はその夜、そのまま眠りにつきました。

翌日、買い物帰りにパトロール中のドニーさんを見かけたので、昨夜の件を尋ねてみました。 「ドニーさん、昨日のミラーさんの件はどうでした？」 するとドニーさんは、ひどく困惑した表情で私を見て、こう言ったのです。 「ミラーさん？ アダム、それは誰のことだい？」 私は冗談だと思って笑いましたが、彼は真顔でした。 カーメン通りの角の家に住んでいる家族だ、と説明しても、彼は首を振るばかりです。 「あそこは空き家だよ。もうずっと、誰も住んでいないじゃないか」 私は言葉を失いました。つい昨日、彼は確かにミラーさんの名前を出していたはずです。 結局、話は噛み合わず、私は釈然としないままその場を離れました。

念のためカーメン通りの角の家に行ってみましたが、いつも停まっているはずの車がありませんでした。 インターホンを鳴らしても応答はなく、家の中はしんと静まり返っていました。

家に帰り、同居している恋人のローラにこの話をしました。 「ドニーが、ミラーさんのことを誰も住んでいないなんて言うんだよ。変だと思わないか？」 しかし、彼女の反応はドニーさんよりも冷ややかなものでした。 「ミラーさんって誰？ 怖いこと言わないでよ。あの家には誰も住んでいないでしょ」 クリスマスにバナナブレッドを持ってきてくれたじゃないか、と細かな思い出を話しても、彼女は私が精神的におかしくなったのではないかという目で私を見るだけでした。

それから一週間のうちに、私は近所の住人たち数人にミラーさんのことを聞きましたが、返ってくる答えはすべて同じでした。 「そんな家族は知らない」「あの家はずっと空き家だ」 私は自分の記憶を疑い始めました。マンデラ効果という言葉をネットで調べたりもしました。 結局、私は「自分の勘違いだったのだ」と無理やり自分を納得させることにしました。

しかし、その一週間後、さらに不可解なことが起きました。 仕事から遅く帰ってきたローラが、ひどく怯えた様子でこう言ったのです。 「さっきディオンさんに会ったんだけど、アレックスとターニャの家で変な音がするって通報があったみたいで、彼、急いで向かってたわ」 アレックスとターニャは、私たちの親友です。 私はアレックスとよく飲みに行きますし、ローラとターニャは料理のレシピや本を貸し借りする仲です。 私は「先週のミラーさんの時と同じだ」と直感しました。 「ローラ、アレックスたちの様子を見に行こう。何か嫌な予感がするんだ」 そう提案しましたが、彼女は「ディオンさんに任せれば大丈夫よ。明日電話してみましょう」と言って、その夜はそのまま眠ってしまいました。

翌朝、私は朝食を作りながら彼女に言いました。 「今からアレックスに電話してみるよ。君もターニャに連絡してみたら？」 すると、彼女はまた、あの「誰の話をしているのか」というような顔で私を見たのです。 「……ターニャって誰？」 私は思わず声を荒らげました。 「冗談はやめてくれ。一昨日も一緒に食事をしたばかりじゃないか」 しかし、彼女は本気で困惑していました。 私は彼女が読んでいた本を指差しました。 「その本、ターニャから借りたものだろう？ どこで手に入れたんだ？」 彼女は本を見つめ、少し震えながら呟きました。 「……覚えてないわ。たぶん、ずっと前から持っていたものだと思う」

私は外に飛び出し、近所の人たちにアレックス夫妻のことを聞いて回りました。 結果は、ミラーさんの時と同じでした。誰も彼らを知りません。 アレックスの家に行ってみると、やはり車はなく、家の中は空っぽに見えました。 ただ、庭の生け垣を乗り越えて確認すると、そこには確かに彼らの息子の三輪車が置かれたままになっていました。 証拠はそれだけでした。

私は悲しみと恐怖でどうにかなりそうでした。 昨日まで確かに存在していた親しい友人が、世界から「誤字」のように消されてしまったのです。 私は、この現象が次にいつ起きるのかを突き止めるため、半ば強引に防犯パトロールのメンバーに加えてもらいました。

そして、先ほどのことです。 パトロールの詰め所に一本の電話が入りました。 私の家で、同居人のローラからでした。 「家の外で、変な音が聞こえる」という内容でした。

私は今、自分の家に向かって走っています。 恐ろしくて仕方がありません。 もし、明日になったら、世界からローラの記憶が消えていたら。 もし、私自身が家を空けている間に、私もろとも消えてしまうのだとしたら。 いっそ、その方が楽なのかもしれません。

もし運が良ければ、この原因を突き止めて、止められるかもしれません。 明日の皆さんが、この記事の内容を覚えていることを願っています。