以前こちらに投稿した、現在借りている家で起きている奇妙な出来事についての続報です。

例の「青いサイクロプス（一つ目）」のような化け物、あるいは隣人のネッドかもしれない存在ですが、今も相変わらず窓を叩き続けています。もう慣れ始めてはいますが、やはり気分のいいものではありません。ただ、家に入る手段があるならとっくに侵入しているはずなので、以前ほどは怖くなくなりました。今この文章を書いている間も、そいつは窓の外でコツコツと音を立てています。カメラを向けると気配を察してすぐに隠れてしまうので、写真はまだ撮れていません。

そいつは文字も書きます。英語の理解が不十分なのか、かなり稚拙な書き方ですが、昨夜は窓に泥で「ナカニイレロ（Give Me Entrance）」と書いていました。もちろん入れるつもりはありません。彼が持っている杖のようなものも、ただ窓を叩くためだけの道具ではない気がしています。

昼間のネッドは相変わらず陽気な隣人を演じていますが、私は彼を全く信用していません。あの親切そうな振る舞いの裏に、青い一つ目の怪物の正体を隠しているのではないかと疑っています。

昨夜、さらに新しいことが起きました。家の中に「浮遊する光」が現れたのです。 窓を叩く音でなかなか眠れず、お腹も空いたのでキッチンへ夜食を作りに行きました。食パンにチーズとシリアル、それにシラチャー・ソースをかけた簡単なサンドイッチです。 冷蔵庫からチーズを取り出してドアを閉めた時、キッチンに電気が点いていることに気づきました。私は電気を点けた覚えがありません。振り返ると、そこには紫色の光が浮かんでいました。

家を囲っている「お札（魔除け）」のようなものは、外からの怪異を防ぐためのものだと思っていましたが、家の中にまで現れるのでは意味がありません。 恐怖のあまり固まっていると、その光が近づいてきたので、私は手に持っていたチーズを差し出しました。すると光が私の手を包み込み、チーズは一瞬で消え去りました。手には冷凍庫に突っ込んだような鋭い冷たさだけが残りました。 光はそのまま家の中を不規則に飛び回り、消えたり現れたりを繰り返しました。私はチーズを失ったサンドイッチを持ってパニックルームに逃げ込み、ドアの隙間から漏れる光が消えるまでそこで過ごしました。

今日、この物件の大家に電話をして、これまでの怪異やネッドについて聞いてみました。 大家の話では、2009年にこの土地を老婦人から安く買い取って以来、ずっとおかしなことが続いているそうです。なぜそんな家を貸し出したのかと問うと、「人生にはそういうこともある」とはぐらかされました。さらに大家は「犬女（ドッグガールズ）は見たか？」と聞いてきました。 狼男のようなものまでいるのかと驚きましたが、大家は続けてこう言いました。 「隣人とは話したことがないから、そいつがネッドかどうかは分からない。だが、もし誰かがドアをノックしても、絶対に家に入れるな。あとの掃除や壁の塗り直しをするのはこっちなんだから」 以前、この家で誰かが亡くなっていることを示唆するような言い方でした。

今、この文章を書き終えようとしているところですが、また窓の外で化け物が文字を書いています。 今度は「オマエヲ バラバラニ スル（I make you Pieces）」と書いてあります。 幸い週末は仕事が休みですが、明日の朝まで無事でいられるよう願っています。