もう何年も前のことですが、少し奇妙なバイトを経験したので話させてください。 当時はとにかく金に困っていて、家賃の支払いも危うい状態でした。そんな時に、ネットである求人を見つけたんです。

内容は「夜間警備員」。時給は28ドルと破格で、12時間勤務。仕事内容は「持ち場を離れないこと」「指示があるまでアラームを調べないこと」という、拍子抜けするほど簡単なものでした。 冗談半分で友人に「楽な仕事を見つけた」とメールを送ろうとしたのですが、その求人ページは応募した直後に消えていました。エラーが出るわけでもなく、最初から存在しなかったかのように消滅していたんです。

それでも、採用のメールは届きました。社名もロゴもない簡素な文面で、ただ一言「YESと返信すれば採用とする」とだけ書かれていました。 少し不気味でしたが、背に腹は代えられません。私はそのまま返信しました。

初出勤の日、指定された場所へ向かうと、そこには窓のない6階建てのコンクリートビルが建っていました。昨日までは空き地だったような気がしましたが、その佇まいはずっとそこにあったかのように自然でした。 指紋を登録した覚えはないのですが、入り口のセンサーに親指をかざすと、扉のロックが解除されました。

ロビーには机と椅子、そして監視カメラのモニターが並んでいるだけでした。 夜の7時ちょうど、モニターに上司だという男が映りました。名前は名乗らず、ただこう言いました。 「君の仕事は観察することだ。決して介入せず、探索もせず、何か起きたら記録するだけでいい」 「何かとは？」と聞き返すと、彼は少しだけ笑って「見ればわかる」と答えました。

机の上には、ラミネートされた数枚のルールが置いてありました。 ・午後9時から午前5時まで、ロビーから出てはいけない。 ・足音が聞こえても、音のした方を向いてはいけない。 ・アラームが鳴っても、指示があるまで待て。 ・誰かに「出してくれ」と頼まれても、返事をしてはいけない。 ・もしカメラに「自分自身」が映ったら、時間を記録して目を逸らせ。

最後の項目を見て、私は思わず笑ってしまいました。 最初の数夜は何事もなく過ぎました。建物内には誰もおらず、カメラに映るのは白い布が被せられた棚が並ぶ、静まり返った部屋や階段だけでした。

4日目の午後9時7分、背後から足音が聞こえてきました。 裸足で慎重に歩くような、ペタペタという音です。 私はルールを思い出し、正面のモニターを凝視しました。足音は私の椅子のすぐ後ろで止まりました。 首筋に冷たく乾いた吐息を感じました。 「……一箇所、見逃しているよ」 耳元で囁かれましたが、私は動かず耐えました。しばらくすると背後の気配は消え、足音はロビーとは繋がっていないはずの廊下の方へと去っていきました。

午後11時30分、アラームが鳴りました。 モニターの14番に、今まで気づかなかった重厚な金属製の扉が映っていました。 扉の向こう側で、誰かがリズミカルに、礼儀正しくノックをしています。 インターホンから上司の声がしました。「近づくな。記録だけしろ」 ノックが止まり、その人物がカメラを覗き込みました。 それは私でした。同じ制服を着て、顎に同じ傷がある、ひどく疲れ切った顔の私です。 「ここに長く居すぎたんだ。頼む、開けてくれ」 スピーカーから自分の声が聞こえ、私は震える手でその時刻を記録しました。

午前2時12分、今度はロビーの表の扉が3回叩かれました。 「警備員さん、助けてくれるって聞いたわ」 女の声でした。私が黙っていると、声は囁きに変わりました。 「呼吸の音が聞こえるわよ」 その瞬間、モニターが激しく点滅しました。すべての画面に、誰も座っていないロビーの椅子が映し出されました。 私は驚いて椅子から立ち上がりましたが、画面はすぐに元に戻りました。

再びモニターに現れた上司は、以前よりも深く笑っていました。 「シフト終了だ。おめでとう」 「ここは一体、何の施設なんですか？」 私が尋ねると、彼はこう答えました。 「ここは持ち株会社（ホールディング・カンパニー）だ。まだ外へ出せないものを、一時的に収容しているのさ」

背後のドアが解錠されました。外に出ると、そこにはあのビルはありませんでした。 ただのフェンスに囲まれた、雑草の生い茂る空き地があるだけでした。 スマホに一通のメールが届きました。 「勤務ご苦労様。後任が到着した」 添付されていたのは、1番カメラの静止画でした。 ロビーの机、椅子、そしてそこに座っている人物。 私の制服を着て、ひどく疲れ切った顔でモニターを見つめている「私」の姿でした。

それ以来、二度とその場所には近づいていません。 ですが、夜遅くに目を閉じると、今でも背後から足音が聞こえてくるような気がするんです。 ゆっくりと、慎重に、私が振り向くのを待っているような、あの足音が。

Would you like me to create another story based on a different horror urban legend or premise?