これは私が体験した、あるいは現在進行形で巻き込まれている、ある不可解な出来事についての話です。

私は自分の誕生日の、深夜0時12分という時間が大嫌いでした。戸籍上は0時12分生まれということになっていますが、本当は0時に一度、死んで産まれてきたのだそうです。産婆さんというか、担当の医師が死の淵から無理やり私をこちら側に引き戻した。その代償として、毎年誕生日の「死んでいたはずの12分間」だけ、あちら側の世界……虚無のような黒い渦が、私を連れ戻しにやってくるのです。

これまではただ逃げるだけでした。でも、今年は違います。私には病院に勤めるトムとスーザンという協力者がいました。彼らは看護師で、この現象を科学的、あるいは実務的に解決しようと考えてくれたのです。

去年、私は実験的に、その黒い渦の中から一人を助け出しました。渦が消える直前、中に引きずり込まれそうになっていた見知らぬ男性を掴んで、こちら側に引き抜いたのです。驚いたことに、彼は何事もなかったかのように日常生活に戻りました。現実が、彼の存在を「死んでいなかったこと」として書き換えたようでした。

「これなら、この現象を根本から止められるかもしれない」 トムはそう言って、今年の誕生日に向けてある計画を立てました。

私たちは病院の近くの喫茶店で何度も話し合いました。なぜ私の死は、関係のない他人まで巻き込むほど巨大になってしまったのか。以前、私と一緒に走っていた友人が渦に飲まれたとき、彼女はこの世から最初からいなかったことにされてしまいました。身代わりになった人は、存在そのものが消えてしまう。そんな理不尽を終わらせるために、今年は逃げるのではなく、渦の内部を調査することにしたのです。

誕生日当日、私は病院の一室に潜み、体に登山用のロープを括り付けました。もし12分経っても戻れなければ、外にいる二人がロープで私を引き寄せるという手はずです。

0時。予定通り、周囲の景色が真っ暗な虚無に溶け落ちました。足元に床の感触はあるものの、星一つない暗闇の中に放り出されたような感覚です。私は壁を伝いながら、自分が産まれたはずの病室を探して歩きました。

あまりの恐怖にパニックになりかけ、心臓が痛いほど脈打ちます。暗闇の中でどれほど歩いたか分からなくなった頃、頬に冷たい風を感じました。それは空気の動きというよりは、何かの鼓動のような、規則的なリズムを持っていました。

私は持ってきたチョークで、その場所に印をつけました。 その直後、腰のロープが強く引かれました。時間切れです。

私はロープを掴み、夢中で闇の中を走りました。何年も逃げ続けてきたけれど、目隠しをして走るのは初めてでした。出口が見え、非常階段の明かりが差し込んできたとき、信じられないものを見ました。

無数の「手」が、私の体にしがみついていたのです。

それは私を引きずり込もうとしているのではありませんでした。彼らは、私の体を足がかりにして、光のある方へ、生のある方へ這い上がろうとしていたのです。私は必死に抵抗する彼らの腕を振り払い、あるいは掴み、夢中で一人をこちら側へ引き抜きました。

気がつくと、私たちは階段の踊り場で折り重なって倒れていました。 助け出したのは若い女性でした。彼女はひどく怯えて泣いていましたが、スーザンが彼女を車に乗せて保護し、どこかへ連れて行きました。

落ち着いてから、私はトムに伝えました。 あの渦は「死」そのものではなかった。死に至るまでの、中間の場所です。その奥に、もっと黒く、すべてを飲み込もうとする「口」のようなものが潜んでいました。

おそらく、私が無理やり生き返ったせいで、生と死の間の扉が少しだけ開いたままになっているのだと思います。その隙間に、運の悪い人たちが次々と落ち込んでいる。そして一年に一度、その隙間が大きく広がって私を捕まえに来る。

ゴムのように引き伸ばされたその境界線は、もう限界です。 私たちは、この開いたままの穴をどうにかして「閉じる」方法を見つけなければなりません。

今は、救い出した女性がどうなったか、スーザンからの連絡を待っているところです。 もし何事もなければ、これから三人で快気祝いに飲みに行く予定です。 ようやく、まともな人生が送れるかもしれない。そう信じたいです。