もう何年も前の話になりますが、私が体験した不可解な出来事について書かせていただきます。

私は昔から登山が趣味で、世界中の険しい山をいくつも制覇してきました。頂上に立った時の達成感は何物にも代えがたいもので、それが私の生きがいでもありました。あの日、コリアリトゥス山に登ろうと決めるまではそう思っていました。

その山は、周囲が完全に平坦な土地であるにもかかわらず、そこだけが異常に高くそびえ立っていました。地質学的にもあり得ない存在なのですが、地図で見つけた瞬間、私はその山に強く惹かれました。準備のために麓にある古い村を訪れたのですが、村の創設は1600年代まで遡るそうです。

村の人たちはよそ者の私を歓迎してくれましたが、私がコリアリトゥス山に登るつもりだと伝えると、その場の空気が一変しました。全員が絶句するか、息を呑んで私を見ていました。

話を聞くと、その山には古くから不気味な噂が絶えないとのことでした。あるはずのない場所で光が明滅したり、影が全く動かなかったり、絶滅したはずの動物の姿を見たという報告があるそうです。また、山頂と麓を除いて、常に奇妙な霧が山を覆っているという話でした。

当時の私はそれを聞いて、かえって好奇心を抑えられませんでした。証拠を撮影してやろうと考えたのです。村人たちは必死に止めましたが、私は聞き入れませんでした。今の記憶を持ったまま当時に戻れるなら、迷わず逃げ出していたと思います。

折れない私を見て、村人たちは「行くなら夜明けと共に出発し、できるだけ早く山頂を目指せ」とだけ助言をくれました。超常現象のほとんどは夜に起きるから、という理由でした。

登山を開始してしばらくは、普通の山道でした。少し注意を怠れば滑落する程度の崖が続く道です。異変に気づいたのは、全体の1割ほど登った時でした。午後2時を過ぎているというのに、地面に落ちる影が、まるで真昼の正午のような角度で固定されていたのです。小さな違和感でしたが、物理法則を無視したその光景に少し気味が悪くなりました。

さらに登り続け、全体の2割ほどに達したところで、その日は野営をすることにしました。テントを張っていると、あり得ない音が聞こえてきました。クジラの鳴き声です。重く引き延ばされたような、地響きに近い音が響き渡りました。動揺しましたが、その夜はなんとか眠りにつきました。

翌朝、夜明けと共に出発しました。切り立った崖を登っていると、今度は猛禽類の叫び声が聞こえました。村人は「植物以外の生物はいない」と言っていたので、警戒して周囲を見渡しました。すると霧の下、地面に巨大な影が映っているのが見えました。翼を広げた長さが5メートルはあろうかという巨大なハヤブサの影です。本体は霧に隠れて見えませんでしたが、影から推測できる鋭い爪の形に、私は恐怖で立ちすくみました。

山頂が近づくにつれ、異変は加速していきました。ライオンの咆哮のような音が聞こえましたが、それは今まで聞いたこともないような、ひどく古びた残響を含んでいました。まるで古代の獣が獲物を追っているような響きです。その獲物が自分ではないかという恐怖から、私は必死に上へ上へと登りました。地面の影は苦痛に悶えるように歪み、象のような鳴き声が山を震わせました。私はそれらをすべてスマホで録画し続けました。

そして、ようやく山頂に辿り着きました。 そこには霧一つなく、眼下には美しい景色が広がっていました。麓の村が小さな木片のように見えます。景色に見惚れていた私の目に、あるものが飛び込んできました。

そこには、神殿がありました。 誰もいないはずの山頂に、屋根の抜け落ちた古い神殿が建っていたのです。残された柱は、空を支えているようにも、空を突き刺そうとしているようにも見えました。私は嫌な予感がしながらも、記録のために神殿に近づきました。すると、風が意志を持っているかのように私の肌を撫でました。

その直後です。地面が激しく揺れ、神殿の柱が次々と崩れ落ちました。崩れた柱が作っていた影が、一箇所に吸い込まれるように集まっていきました。

影が顔の形を成し、私に語りかけてきました。 「自らの本能に抗い、この頂まで来た者よ。古代の獣も恐れず、私の造りしものを記録しようとするその度胸には興味を惹かれる」

私は言葉が出ませんでした。影が言葉を発し、生き物を創造するなど、理解が追いつかなかったのです。影は続けました。 「長い間、客人は求めていなかった。私の創造物を見てもなお突き進んでくるとは、お前たちの種族にはもはや恐怖という概念がないのか」

私はただ震えることしかできませんでした。影は最後にこう言いました。 「望んでいたものは見たはずだ。今の時代の誰よりも多くのものを見た。さあ、去れ」

その言葉に縛られるように、私は無我夢中で荷物をまとめ、山を下りました。下山ルートには登る時には気づかなかった洞窟があり、危険な崖を避けるようにして私を麓へと導きました。村に辿り着いてからの記憶は曖昧ですが、とにかく一刻も早くあの場所から離れたいという一心で車を走らせました。

あの山を離れて随分経ちますが、今でも暗闇の中にいると、誰かに見守られているような、決して一人ではないという感覚が消えないのです。