私は陸軍で一等軍曹（SFC）をしています。約一ヶ月前に転属してきたばかりなのですが、軍歴はそれなりに長いので、当直任務（Staff Duty）の要領は分かっているつもりでした。ただ、この駐屯地が他とこれほどまでに違っているとは、予想だにしていませんでした。

2025年12月21日、午前9時。私は工業用ワックスと古いコーヒーの臭いが漂うデスクに座りました。24時間の当直勤務の始まりです。手元には標準的な日報（DA Form 1594）があり、隣には伝令官を務めるミラー一等兵が座っていました。彼はすでにモンスターエナジーを3缶も空け、TikTokを眺めていました。

交代前のハロウェイ二等軍曹は、たった一日で10歳も老け込んだような顔をしていました。顔色はひどく悪く、鍵を渡す手はわずかに震えていました。彼はミラーに聞こえないよう、身を乗り出して私に囁きました。

「いいか。青いバインダーに指揮官の規定（SOP）がある。それは読め。だが、プリンターの裏にある茶封筒、それが本当のSOPだ。受領のサインはするな。無線でも話すな。明日の交代時間まで無事でいたければ、赤インクで書かれた指示に従え」

私は鼻で笑いました。新入りを担ぐ冗談の類だと思ったからです。しかし彼が帰った後、気になってその封筒を取り出しました。中には90年代から先月までのメモが乱雑に入っていました。一番上の紙には、2025年11月付でこう書かれていました。

『ルール1：午前1時の車両置場（モータープール）点検について。 第4ゲートのQRコードをスキャンした際、ライトが緑なら問題ない。もし青く光ったら中に入るな。スキャナーに青色LEDなど存在しない。青い光は「整備士」が車両の下にいる合図だ。コンクリートにレンチが落ちる音が聞こえたら、すぐに車に戻れ。バックミラーは絶対に見るな』

私は23時45分に本部建物に戻りました。1時より少し早めに点検を終わらせて休もうと考えたのですが、それが最初の間違いでした。 第4ゲートでスキャナーをかざした時、ライトは緑でも青でもなく、不気味な紫色に脈打つように光りました。そんな色の電球は見たことがありませんし、メモにも記述はありません。空気が落雷の前のように重くなり、私はレンチの音を待たずに車へ逃げ帰り、心臓を激しく波打たせながら建物まで飛ばしました。

現在、監視カメラのモニターを見ています。パレード広場の真ん中に、誰かが立っています。ACU迷彩服を着ていますが、石像のように微動だにしません。もう20分もそこにいます。不可解なのは、熱感知カメラの映像です。広場の気温は0度近いのに、その人影だけは炉のように真っ白に発光しています。あまりの熱量にセンサーが焼き付き、周囲の芝生まで白く塗り潰されています。

時計が深夜0時を知らせました。建物内の巡回点検の時間です。 赤インクのメモを読み返すと、こうありました。 『3階は完全に飛ばせ。3階から何が聞こえても、それは録音されたものだ。絶対に扉を開けるな』

しかし、立ち上がろうとした瞬間、通気口から悲鳴が聞こえてきました。金属の蓋を震わせるような、こもった声です。録音には聞こえませんでした。それは、ミラー一等兵の声でした。 隣の事務室を見ると、彼の椅子は空でした。飲み干されたモンスターの缶と、充電器に繋がれたままのスマホが残されています。スマホの画面は暗闇で光り、TikTokをループ再生していました。同じ6秒間の音声が繰り返されていますが、再生されるたびに音程が低くなり、今では獣の唸り声のような不気味な合唱に変わっています。

私は一等軍曹です。部下を守るのが任務です。しかし、私は手元の茶封筒と、3階へ続く暗い階段を交互に見つめることしかできません。あの声が本当にミラーなのか、確信が持てないのです。 交代まであと9時間あります。

追記。 当直任務は終了しました。異常なし（NSTR）。 後任に引き継ぎを済ませ、公式の日報からは「医療上の事故」として不自然な記述を削除しました。

ミラーは現在、クリニックにいます。衛生兵はショック状態だと言っていますが、彼らは私が何を見たかを知りません。ミラーは確かにそこにいますが、私を見つめる彼の目は、生きている人間というより、ただの「人間の写真」を見ているような違和感があります。そして、彼の迷彩服の胸にあるネームテープ。 それは「筆記体」で刺繍されていました。軍の規定に反していますが、医療スタッフは誰もその異常に気づいていないようです。

私は今、基地外のアパートに帰る車の中にいます。助手席には彼の書類を置いています。彼を守ろうとしていますが、私が守っているこの「ミラー一等兵」が、中身まで本物の彼なのか、自信がありません。 もう寝ようと思います。でも、建物を出たはずなのに、ずっと床を磨くポリッシャーの音が聞こえてくるのです。

この件については、まだ続きがあります。