1996年、当時13歳だった私が体験した出来事です。 今はワイオミング州の片田舎で一人で暮らしていますが、最近になってあの時の「続き」が始まったような気がして、これを書いています。

私はアリゾナ州の南端、バハ・アリゾナと呼ばれる荒涼とした町で育ちました。かつては銀山で栄えたそうですが、私がいた頃は失業者が溢れ、活気と言えば日曜日のミサくらいのものでした。町の中心には真っ白な教会があり、砂利道はすべてそこへ通じていました。

その日は12月の初めでしたが、雲一つない空からは強い日差しが降り注いでいました。私の一家――父、母、兄、そして赤ん坊の妹――が教会へ着くと、すでに大勢の住民が集まっていましたが、明らかに様子が変でした。

先に終わったスペイン語ミサの参列者たちが、ひどく狼狽していたのです。 私たちの町の神父であるアバスカル神父は、その日、いつになく疲れ果て、言葉を濁らせていました。オルガン奏者も侍者も姿を見せず、彼は一人でふらつきながら祭壇に立っていました。

最前列にいた私は、神父の顔をはっきり見てしまいました。目の周りにはどす黒い隈があり、鼻筋と口角が痙攣するようにピクピクと動いていました。まるで操り人形のような足取りで祭壇へ向かった彼は、激しく咳き込みました。その際、彼の袖が黒い液体で汚れたのを覚えています。

「親愛なる皆さん。私は目撃者となりました。上からの啓示を受けたのです」

神父は枯れた声でそう言いました。 彼が語ったのは、バチカンの背信に関する奇妙な物語でした。10世紀、トスカーナのテオフィラクトゥスという貴族が、夜中に「フードを被った男」と契約を結んだという話です。権力と引き換えに、自分の子孫の一人を差し出すという約束。それ以来、テオフィラクトゥスの血統には呪いがつきまとい、1000年の時を経て、その「選ばれし子孫」が今、この教会の中にいるというのです。

神父は祭壇の下から地図ケースのような筒を取り出し、中から古びたタペストリーを広げました。そこには中世の絵画風のタッチで、赤ん坊を食い殺そうとする犬の姿が描かれていました。赤ん坊の額には、後に知ることになる「ルシファーの印」が刻まれていました。

その瞬間、私の母が突然、発火しました。 抱かれていた妹も一緒に、一瞬で炎に包まれました。 教会内はパニックになり、人々は出口へ殺到しましたが、扉も窓も外から固定されたように開きませんでした。神父は狂ったように「悪を浄化した」と叫んでいました。

誰かがステンドグラスを叩き割り、外へ逃げようとしました。しかし、正午過ぎのはずなのに、窓の外はただ真っ暗な闇が広がっているだけでした。煙が充満し、私は意識を失いました。

どれくらい時間が経ったでしょうか。 赤ん坊の泣き声で目が覚めると、教会の屋根は焼け落ち、夜空には星が見えていました。あたりは黒い瓦礫と焼死体ばかりでした。私は足元に転がっていた赤ん坊を拾い上げました。妹でした。 不思議なことに、あれほど激しく燃えていたはずの妹には、火傷一つありませんでした。私自身も無傷でした。

教会の外に出ると、粉雪のような白い灰が降り積もっていました。 暗闇の中から、一人の人影が近づいてきました。ボロボロの黒いローブを纏い、顔の見えないその男は、腐りかけた手で妹を渡すよう要求してきました。

「Ireup ihim ad（その子をこちらへ）」 「Sutroba ied mus oge. Ireup suilli retap（私は神の使いだ。その子の父である）」

男がフードを脱いだ時、私は何を見たのか、今では記憶の空白となっていて思い出せません。ただ、あまりの恐怖に私は妹を抱えて砂漠へと走り出しました。

凍えるような寒さの中、私は死んだ牛の死骸を見つけ、その腹を裂いて妹と一緒に中に潜り込み、一夜を過ごしました。外では何かがずっと歩き回る音がしていましたが、疲れ果てて眠ってしまいました。

翌朝、通りかかった車に救助されました。 当局の説明では、町は大規模な山火事に襲われ、全滅したとのことでした。父も兄も、町の住人は全員死んだと聞かされました。 病院で看護師が「妹さんに会いますか？」と尋ねてきた時、私は耳を疑いました。死んだと思っていた妹は、別の病室で生きていたのです。

その後、私たちは別々の里親に引き取られました。 妹はカリフォルニアの裕福な家庭に養子に出され、「アルミリア」という名を与えられたそうです。私は彼女の人生を壊したくなくて、ずっと接触を避けてきました。

ですが、先週からあの「フードを被った男」が、私の夢に現れるようになりました。 男は私にこう告げました。 私の妹が何者であるか。そして、彼女が33歳になった時、この世に何をもたらすのか。

彼女の33歳の誕生日は、あと3年後に迫っています。 私には、それまでに彼女を見つけ出し、殺さなければならない理由ができてしまいました。

Would you like me to research real-world myths or urban legends related to the House of Theophylact to add more depth to this story?