これは私が実際に体験した話です。

あの日、私は長い一日の仕事を終えて、自分の部屋に戻りました。 寝るために部屋のドアを閉めて、壁のスイッチで明かりを消したんです。 部屋のレイアウトは頭に入っていましたから、暗闇の中でも迷うことはありません。 そのままベッドがあるはずの場所に倒れ込みました。

ですが、体が受け止めたのは柔らかなマットレスではなく、硬いカーペットでした。 予想外の衝撃に、私は危うく顔から突っ込むところでした。 慌てて手を突き、何が起きたのか分からず、アドレナリンが出て跳ね起きるようにして後ろに下がりました。

ベッドがありません。 混乱した私は、位置を把握しようと後ろにあるはずのタンスに手を伸ばしました。 ところが、そこにも何もありませんでした。 どの壁際にも家具が置いてあるはずなのに、どこを触っても空っぽなんです。 まるで部屋の中身がすべて消えてしまったようでした。

夢ではないという確信だけはありました。 私は壁を這うようにして、やっとの思いでドアを見つけ、その横にあるはずの照明スイッチを探しました。 しかし、スイッチも見当たりませんでした。

どうにかして状況を把握しようと、私は廊下に出ることにしました。 ホールの明かりを点ければ何とかなると思ったんです。 足元のラミネート床の感触を頼りに、壁を伝って進みました。 その時、腐った卵のような、ひどい臭いが鼻をつきました。 吐き気をこらえながら、角にあるはずのスイッチを探して進みましたが、突き当たったのは冷たい壁でした。 行き止まりになっていたんです。

私はその場に座り込み、呼吸を整えました。 下着姿で、暗闇の中、見知らぬ場所に閉じ込められた恐怖でパニックになりそうでした。 ひとまず部屋に戻って、もう一度壁を詳しく調べるしかない。 そう決めて、反対側の壁を伝いながら戻り始めました。

臭いはますます強くなっていきます。 突然、床の濡れた何かで足を滑らせ、私は前のめりに倒れました。 そこには、ぐにゃりとした感触の、大きな「山」がありました。 強烈な臭いの発生源はこれでした。 ゴミの山か何かだと思い、私は必死にそれを振り払って飛び退きました。

その時、廊下の先にある私の部屋から、ドアの開く音が聞こえました。 「……浩司（※仮名）、そこにいるの？」 背筋が凍りつきました。 それは、10年前に死んだ私の母の声とそっくりだったからです。

「浩司？ どこにいるの？」 声が繰り返されます。 それは明らかに母ではありません。 「大丈夫？ 外にいるの？」 声はどんどん近づいてきます。廊下の方へ入ってきました。 カチカチという、爪が床を叩くような奇妙な音が、ラミネートの床から響いてきます。

逃げ場はありませんでした。 私は恐怖のあまり、目の前にある「山」の中に潜り込みました。 不潔だとか言っていられる状況ではありません。 手当たり次第に中身を掻き分け、体を沈めました。

その時、手に丸いものが触れました。 指先が、鼻の形をなぞりました。 開いた口の中に、歯があるのが分かりました。 それはゴミではありませんでした。 バラバラに解体された、死体の山だったんです。

悲鳴を上げそうになるのを、必死で抑えました。 息を止め、死体の中に深く潜り込みました。 「心配しないで、もう大丈夫よ」 母の声をした何かが、すぐそばまで来ています。

カチカチという音が、死体の山のすぐ横で止まりました。 沈黙。 突然、私の頭のすぐ上の死体が、ガサガサと動かされました。 上から、何か冷たい液体が私の顔に滴り落ち、口元を濡らしました。 心臓の音が耳元でうるさいほど鳴っていました。

その時、部屋の入り口の方から別の声がしました。 「ココニハ、イナイ」 それは人間のものではない、異質な響きの声でした。 「別ノ部屋ヲ、探ソウ」 死体を弄んでいた「何か」も、今度は母の声ではない、耳障りな鳴き声のようなものを発しました。 足音が遠ざかり、別のドアが開く音がしました。

今しかないと思い、私は死体の山から這い出しました。 全身が死体の体液で汚れ、震えが止まりませんでしたが、必死で部屋に戻り、壁を時計回りに手探りで走らせました。 「浩司、どこにいるの？」 また、すぐ近くで母の声が聞こえます。

「ニ・ゲ・ル・ナ」

声は、私のすぐ背後から聞こえました。 私は絶叫しながら、無我夢中で壁の一点を叩きました。 指先にスイッチの感触がありました。

光が溢れました。 私は反射的に身を守るポーズを取りながら、後ろを振り返りました。

そこには、何もいませんでした。 自分の部屋でした。ベッドも、家具も、すべて元の場所にありました。 私は壁に背を預けたまま、その場にへたり込みました。

ふと自分の手を見ると、べっとりと血がついていました。 私は20分ほど、そこで泣き続けました。 それから携帯を手に取り、家中の照明という照明をすべて点けて回りました。 シャワーを浴びて血を洗い流しましたが、あの感触は消えません。

これは昨夜の話です。 それから一睡もできていません。 目を閉じて暗闇を作るのが、恐ろしいんです。 皆さんも、どうか気をつけてください。 寝る時も、明かりを消してはいけません。