もう10年近く前の話になりますが、少し不思議な体験をしたので書かせてください。 当時、私は大学時代の奨学金という名の借金に追われ、車も手放して、その日暮らしのような生活を送っていました。

ある日の夕方、バス停で座っていると、向かいに高級そうなスーツを着た見知らぬ男が座ってきました。 男はいきなり「人を殺すには、何が必要だと思いますか？」と聞いてきました。 私が聞き返すと、男は時計でも見るような気楽な様子で「君が人を殺すための条件を知りたいんだ、デビッド」と言いました。

なぜ私の名前を知っているのかと怖くなり、誰なんだと問い詰めましたが、男は答えませんでした。 男は私の目を見据えて、私が借金で首が回らないことや、最近車を売ったことなど、私のプライベートを次々と言い当てました。 不気味でしたが、変に刺激しては何をされるかわからないと思い、バスが来るまで適当に話を合わせることにしました。

「正当防衛でもない限り、人を殺す価値なんてないでしょう」 私がそう言うと、男は「もし引き金を引くことで100万人の命が救われるとしたら？」「癌の特効薬が手に入るとしたら？」と畳みかけてきました。 哲学的な思考実験のつもりかと思いましたが、男の口調は真剣でした。 男は「自分は直接手を下すことはできないが、誰かが自由意志で差し出した魂があれば、望みを叶える力がある」と言い出しました。

証拠を見せろと言うと、男は私が10才の時に空き地で見つけたカエルの名前や、高校時代に好きだった女の子のこと、明日行く予定だった弟の墓参りの計画まで話し始めました。 誰にも話したことのない、自分しか知らないはずの記憶です。 私は血の気が引くのを感じました。

男は立ち上がり、「隣の路地裏に男と銃がある。20分以内に決めてください。引き金を引く前に望みを口にすれば、何でも叶えてあげましょう」と言い残して去っていきました。

私はベンチで激しく葛藤しました。 もし本当なら、一人殺すだけで借金はなくなり、富も権力も手に入ります。あるいは、難病を根絶して世界を救えるかもしれません。 しかし、そのために見ず知らずの誰かの命を奪うことが、果たして許されるのか。 死んでいく人間にも家族や友人がいて、私と同じように希望を持って生きているのではないか。 そう考えると、恐怖で心臓が痛くなりました。

残り時間が少なくなった時、私は意を決して立ち上がりました。 一人の犠牲で世界が良くなるなら、やるしかない。そう自分に言い聞かせて路地裏へ向かいました。 しかし、路地の入り口まであと数メートルのところで、急に足の力が抜けました。 どうしても無理でした。どんな大義名分があっても、私には一人の人間の命を奪う決断はできませんでした。

私はその場に泣き崩れ、震える手で警察に通報しました。 命の価値に代わりはない、そう確信したからです。

その後、警察が駆けつけましたが、スーツの男は見つかりませんでした。 ただ、警察が路地裏を調べると、一人の男が確保されました。 男は銃を持って潜んでいました。 男は、私が路地に入ってくるのをずっと待っていたそうです。