これは私が数年前に体験した、少し不思議で、今でも整理がつかない話です。

私は母を亡くしたあと、家賃が払えずに家を追い出され、5年ほどホームレスをしていました。特別な才能もなく、奨学金も受けられず、大学にも行けませんでした。身なりの汚い人間を雇ってくれる場所などなく、ハイウェイを歩き、森で眠り、運が良ければ車に乗せてもらう。そんな風に、小さな町を転々とする生活を続けていました。

ある町でのことです。食料品店の外にある硬いコンクリートの上で、段ボールを敷いて寝ようとしていた私に、一人の女性が50ドルを恵んでくれました。茶色の縮れ毛にブラウスとスラックスという、どこにでもいる中年女性という風貌でした。その50ドルのおかげで、私は1週間、セブンイレブンで食べ物を買うことができました。お金が尽きる頃に彼女はまたやってきて、50ドルをくれました。それが習慣になり、月末には食料品まで分けてくれるようになりました。

2ヶ月ほど経って、彼女の名前がマリアンヌであることを知りました。地元の教会で日曜学校の教師と会計をしているそうです。彼女は決して布教活動をしたり、教会に誘ったりすることはありませんでした。ただ、品物をくれるだけです。見せびらかすように1ドルを置く人々とは違い、彼女の親切は本物のように感じられました。

ある日、彼女から「うちに住まないか」と提案されました。余っている部屋があるし、家賃もいらないと言うのです。カルトの勧誘や、何か犯罪に巻き込まれるのではないかと最悪の事態も想定しましたが、私は彼女を信じることにしました。 彼女の家は静かな住宅街にある2階建ての素敵な家でした。温かいスパゲッティをご馳走になり、何年かぶりに風呂に入ることができました。彼女は私に仕事を探せとも、手伝えとも言わず、ただそこに住まわせてくれました。

家の中は80年代風の装飾で、壁には十字架や聖書の言葉が飾られていました。ただ、少し気になったのは、飾られている写真がすべて金髪の老婦人とその家族のものだったことです。マリアンヌに聞くと、以前その老婦人の世話をしていて、遺言で家と遺産を譲り受けたのだと教えてくれました。遺産は600万ドルほどあったそうですが、彼女はその4分の3を老婦人の親族に分け与えたそうです。

マリアンヌと2年ほど暮らして、どうしても馴染めなかったのが、彼女の異常なまでの寛容さでした。 感謝祭に町中のホームレスを家に招いた際、一人が金庫から500ドルを盗みましたが、彼女はそれをそのまま彼に与えました。隣家の息子が飲酒運転で車を大破させれば、自分の車を譲り、自分は教会から贈られた新しい車に乗る。給料の20%を教会に献金するため、生活費が足りなくなって教会側が昇給させるといった具合です。町の人々は彼女を「天から来た天使」と呼び、慕っていました。

ですが、彼女には不可解な点もありました。 私は一度も、彼女が寝ている姿やトイレに行く姿を見たことがありませんでした。自分のための食事を用意することもありません。外出時以外は、朝方までずっと古い白黒テレビを眺めて過ごしていました。教会以外で聖書を読んでいる姿も見たことがありません。当時は「少食な人なのだろう」とか「私がいない時に済ませているのだろう」と自分を納得させていました。

あるブラックフライデーの日、私は彼女に新しいテレビを贈ろうと考えました。彼女はずっと砂嵐の混じるような古いテレビを見ていたからです。私はファストフード店で働いて貯めたお金で、彼女を街のデパートへ連れて行きました。 買い物を終えて外に出た時、銃を持った二人の男に襲われました。男たちはテレビを渡せと叫び、マリアンヌは微笑みながらテレビを差し出しました。

しかし、パニックになったのか、男の一人がマリアンヌの頭を撃ちました。男たちは逃げ去り、私は追いかけようとしましたが、倒れたマリアンヌが私の足をつかみました。 「彼らを許してあげて」 彼女は弱々しい声で言いました。泣いている私に、さらに困惑する出来事が起きました。 彼女の傷口から流れている血が、銅のような色をしていたのです。指につけて光にかざすと、それはキラキラと輝いていました。

「嘘をついていてごめんなさい」 彼女がそう言うと、顔が溶け始めました。皮膚が厚い銅の塊のように流れ落ち、その下の筋肉が露出しました。私は飛び退きました。筋肉も赤い泥のように溶け、頭蓋骨が剥き出しになりました。 その骨には、数千もの小さな眼球が埋め込まれていました。茶色の瞳よりも一回り小さな、あらゆる色の目が、一斉に私を見ていました。腕にも、手にも、指にも、無数の目が埋め込まれていました。

「恐れることはありません」 ひび割れたような低い声が響くと、無数の目の隙間から強烈な光が溢れ出しました。目が焼けるような激痛に襲われ、数秒後、光が収まった時には、彼女の姿はどこにもありませんでした。地面には焦げた彼女の服だけが残されていました。

後日、警察で事情聴取を受けましたが、路地のカメラには私が見たものと同じ光景が映っていたそうです。政府関係者らしきスーツの男たちにも質問されましたが、私は深入りしたくなかったので、そのまま帰宅しました。 マリアンヌには身分証も社会保障番号もありませんでしたが、彼女が亡くなる1年前に書き換えたという遺言書が見つかり、私は家と200万ドルの遺産を相続することになりました。

私は彼女のために、中が見えないタイプの棺を用意して葬儀を行いました。町中の人が集まり、空の棺のために涙を流しました。 犯人の一人は逮捕され、もう一人は薬物の過剰摂取で亡くなったそうです。マリアンヌの影響か、私は犯人を責める気になれず、告訴もしませんでした。その犯人の青年は、現在私のルームメイトになっています。あの時の光で視力が落ちた私の生活を、彼は助けてくれています。

私は今でもあの家に住み、あの古いテレビもそのままにしています。彼女は本物の天使だったのだと、今では思っています。 世界にはもっと、彼女のような存在が必要なのだと感じています。