最近、少し不可解なことがあったので書かせてください。 私は現在スイスに住んでいるのですが、一年前から「Orchid legends of the ancients」というタイトルの小説を書いていました。 執筆はあまり捗っていなかったのですが、先日、近所にある中古品店へ立ち寄った際、棚の下に落ちていたある物を見つけました。

それはゲームボーイアドバンスのソフトでした。 箱には、私が以前絵師さんに依頼して描いてもらったはずのイラストが載っており、タイトルも私が考えたものと全く同じでした。 不思議に思って裏面の説明文を読むと、そこには私が設定した主人公「オーキッド・エルシャー」の生い立ちや、混沌の精霊「ホフヌング」がペンダントに宿っていること、カードゲームで戦う物語であることなど、私の小説の内容がそのまま記載されていました。

箱の裏のスクリーンショットを見る限り、ポケモンに似たRPGのようでした。 しかし、最も不可解だったのは発売年です。そこには「2004年」と記載されていました。 私は2006年生まれですので、私が生まれる2年前にはこのゲームがこの世に存在していたことになります。 自分が無意識に何かを盗作していたのかと混乱しましたが、確かめるために5フランで購入して帰宅しました。

手持ちのDS Liteに差し込んで起動してみると、「最初から」の項目がグレーアウトしており、「つづきから」しか選べない状態でした。 それを選択すると、画面は暗闇から始まり、一本の蝋燭に照らされたテーブルが映し出されました。 テーブルの向こう側には、私が小説のキャラクターとして作った、オーキッドの養父である「マッテオ」が座っていました。

ですが、画面の中のマッテオは、私の設定よりも老けて見えました。 髪や髭には白髪が混じり、セーターの色は褪せ、その目は何か見てはいけないものを見てしまったかのような、酷く疲弊した表情をしていました。 すると、彼が喋り始めました。

「おや、こんにちは。新しい挑戦者か……。ああ、君か。久しぶりだね」 「おそらく、君は何のことか分からないだろうが。まあいい、ルールを忘れてしまったのなら説明しよう」

そこから始まったゲームの内容は、箱の裏に書かれていたRPGとは全く別物でした。 カードや恩恵を集めながら進む、いわゆるローグライクのようなゲーム性に変貌していました。 しばらくプレイしてセーブをし、本体の電源を切りましたが、どうしても頭から離れません。

なぜ、私が生まれる前のゲームに、私が最近考えたはずのキャラクターや設定が存在しているのでしょうか。 そして、あの画面の中のマッテオは何を見て、誰に向かって「君か」と呼びかけたのでしょうか。 今夜はあまり眠れそうにありません。何か分かれば、また報告します。