もうあれから一年になります。私はあの日以来、あまり外に出なくなりました。また「彼ら」の誰かに遭遇するのが怖いからです。

以前、ネット掲示板で自分と似たような経験をした人の書き込みを見つけた時は、少し救われた気持ちになりました。あれを見たのは自分だけではないと分かったからです。家族には一切信じてもらえず、精神病院に入れられたこともありましたが、そこに「奴ら」は現れなかったので、医師からは完治したと診断されて放り出されました。

あれは決して病気などではありません。地下鉄に乗っただけで発症する統合失調症なんて、聞いたことがありませんから。

あの日、私は深夜の地下鉄に乗りました。夜中の12時過ぎでしたが、普通に電車に乗ってアパートに帰るだけのつもりだったんです。

私は昔から、恋愛対象が男性でした。しかし厳格なキリスト教徒の家庭だったため、矯正治療のようなものを受けさせられ、男性を避けるように、そして女性を愛するようにと強いられて育ちました。結局、女性に対しては何の感情も抱けず、ただ自分を嫌うだけの空虚な人間になってしまいました。

そんな私が地下鉄の座席に座っていると、一人の小柄な金髪の女が、じっとこちらを見てくることに気づきました。最初は、自分の姿勢が良すぎるせいかと思い、足を組み替えて少し睨みつけてやりましたが、女は動じません。

私が少し女声を混ぜたような口調で「何か用？」と聞いても、彼女は何も答えませんでした。ただ立ち上がり、私の隣に移動して座ってきたのです。

車内はガラガラでした。「ねえ、他にも座るところはあるでしょう」と言っても、彼女は私の口の動きを不思議そうに眺め、自分も同じ動きをしようとしていました。

すると、彼女の喉の奥から「ガガガ……」という低い音が漏れました。「ア、アタシ……」と、彼女は掠れた声で私の言葉を真似たのです。

不気味に思った私は、薬物中毒か何かかと思い、警察に電話しようとバッグの中を探りましたが、スマホが見当たりません。

彼女をよく見ると、何かが決定的に「正しくない」感じがしました。雪山で目撃される「歩き方の奇妙な鹿」の話に似ています。人間という形をしたアイスクリームが、太陽の下で長時間放置されて溶け出し、輪郭がぼやけてしまったような、そんな違和感です。

関わったことを後悔しましたが、遅すぎました。彼女は突然、私の顔を両手で強く挟み込んできました。私の唇は魚のように突き出されました。身長190センチ以上ある私が、160センチにも満たない小柄な女の力に抗えなかったのです。

彼女は「言って」と囁きました。

パニックになりながらも、私は反射的にあるフレーズを口にしていました。「ぼくは、小さなお魚さん……」 私の実家で、死んだ弟とよく遊んでいた時の決まり文句でした。 「……お魚さんは、笑わない」 彼女は満足そうに頷き、自分でも「わら……う……」と声を絞り出しました。

私が魚のような顔で無理やり笑顔を作ると、彼女も笑い返そうとしました。しかしその口の中には歯が一枚もなく、ただ食道へと続く暗い穴が開いているだけでした。私は恐怖で涙が出そうになり、彼女を振り切って座席の端へ逃げました。

なぜ彼女が、死んだ弟との秘密の遊びを知っているのか。混乱しながらバッグの中をかき回していると、彼女がポケットから一台のスマホを取り出しました。私のスマホでした。

彼女が操作すると、画面に動画が流れました。それは私が幼い弟の頬をつまんで「お魚さん」の遊びをしている、古い記録映像でした。彼女は動画の中の弟の笑い声を真似しました。それはバケツに入ったガラス片と銅貨をかき混ぜたような、おぞましい音でした。

次の駅に停まった瞬間、私はスマホも捨てて外へ飛び出しました。階段を駆け上がり、無我夢中で夜の街を走りました。ようやく見つけたバスに飛び乗り、運転手のすぐ後ろの席に座りました。

ふとバックミラーを見ると、乗客は私一人のはずなのに、一番後ろの席にあの金髪の女が座っていました。あの短い足で、どうやって追いついたのか理解できません。私は次の停留所で降り、自宅アパートに向かって再び走り出しました。

しかし、暗い路地に入ったところで、背後にあの小さな影が迫っているのが見えました。追い抜こうとした瞬間、私は化け物のような力で地面に叩きつけられました。

後頭部を打ち、全身に衝撃が走って動けなくなりました。彼女はゆっくりと私の左足の靴を脱がせ、靴下も剥ぎ取りました。何をするのかと叫びましたが、彼女は私の足を、あの歯のない口の中に押し込みました。

必死に蹴り飛ばそうとしましたが、彼女はびくともせず、私の足の指をしゃぶり続けました。深夜の街でいくら叫んでも、誰も助けには来ません。

やがて彼女は小指に狙いを定めると、歯茎の奥にある骨の力だけで、私の指を噛みちぎりました。激痛と出血で意識が遠のく中、彼女は指を飲み込み、満足したように去っていきました。

翌朝、アパートの入り口付近で倒れている私を隣人が発見し、救急搬送されました。輸血と処置を受けて一命を取り留めましたが、警察があの女を見つけることはありませんでした。

当然だと思います。彼女は今、私の部屋のすぐ外にある非常階段に立っていますから。

今の彼女はもう小柄ではありません。身長は190センチを超え、その顔は私と全く同じ姿をしています。静かな夜には、窓の外から私の声で、あの言葉が聞こえてきます。

「ぼくは小さなお魚さん。お魚さんは笑わない。でも、ぼくは笑うよ」