もう30年も前の話ですが、当時は洒落にならないくらい騒ぎになったので、覚えている人がいるかもしれません。

私の実家には地下室があるのですが、その階段は昔から「12段」と決まっていました。子供の頃から無意識に物を数えてしまう癖があった私は、階段を上り下りするたびに、頭の中で必ず「1、2……12」とカウントするのが習慣になっていたんです。

あの日、私は高校生で、8歳年下の妹のエリカと一緒に地下室へクリスマスの飾りを取りに行くよう父に頼まれました。両親は買い物に出かけていて、家には私たち二人きりでした。

私が先に階段を下り、エリカが後ろからついてくる。いつもの光景です。頭の中では土曜日のデートのことを考えながら、足音に合わせて無意識に数を数えていました。 10、11、12。 いつもなら、ここでコンクリートの床の感触がするはずでした。ですが、私の足は13段目の「木の階段」を踏み抜いたんです。

勢い余って前のめりになった私の足首まで、冷たくてドロドロした泥のようなものがまとわりつきました。背後からエリカがぶつかってきて、私はそのまま膝をつきました。 顔を上げると、そこは家の地下室ではありませんでした。 薄暗い洞窟のような場所で、見渡す限り数センチの深さの泥が広がっていました。壁には松明が並び、ずっと奥の方まで続いています。

振り返ると、今下りてきたばかりの綺麗な木の階段は、ボロボロに腐り果てた不気味な階段に変わっていました。 「ここ、どこ？」 エリカが怯えて私の手を握ってきました。 「わからない。階段が13段あったんだ」 そう答えるのが精一杯でした。エリカも私と同じで数を数える癖があったので、12段しかないはずの階段に13段目が現れたことの意味をすぐに理解したようでした。

その時です。洞窟の奥から、耳を突き破るような絶叫と、凄まじい突風が吹き寄せてきました。 風はどんどん強くなり、松明の火が次々と消えていきました。完全な暗闇の中で、何かが私の体に巻き付き、締め付けてくる感覚がありました。エリカの悲鳴が聞こえ、次の瞬間、握っていた彼女の手が強引に引き剥がされました。

私が震える手でポケットのライターに火を灯した時、そこにはもう誰もいませんでした。 ただ、エリカが履いていたピンク色の靴が片方だけ、泥の中に落ちていました。

私は狂ったように彼女の名前を呼び、壁の松明を灯しながら何時間も歩き続けました。ですが、疲労で動けなくなった時、再びあの絶叫と風が近づいてくるのが分かりました。 次に意識が戻った時、私は自宅の地下室で倒れていました。 体中が切り傷と、獣に噛まれたような跡だらけだったそうです。手にはエリカの靴を握りしめたままでした。

警察は強盗による誘拐事件として捜査しましたが、妹は見つかりませんでした。精神科の先生は「ショックによる解離性障害が見せた幻覚だ」と言いましたが、私は知っています。あの13段目は、確かに存在しました。

それから30年、私は準備を続けてきました。あの場所へ戻るための準備です。 先日、教え子のウィリアムが地下室へ行く際、私は彼に階段を数えるよう言いました。 10、11、12……13。 13段目の音が聞こえた瞬間、私は用意していた大きなバッグを掴んで階段へ飛び込みました。

ウィリアムにはそのまま13段目に留まるよう指示しました。彼がそこにいる限り、こちらの世界との門は閉じません。 私は泥の中に足を踏み入れ、バッグから大量のケミカルライトを取り出して周囲に投げました。そして背負ったタンクのスイッチを入れ、ヘルメットのLEDライトを点灯させました。

ウィリアムが階段を上り、ドアを閉める音が聞こえました。背後の階段が再び腐った姿に変わります。 向こうからあの絶叫を乗せた風が吹いてきましたが、もう怖くはありません。 私は火炎放射器のボタンを押し、暗闇を焼き払いました。

「エリカ、今助けに行くからな」

今度は私が狩る番です。 あいつらにとっての地獄を見せてやるつもりです。