これは私が数年前に、東北地方の端にあるファーンスミスという小さな町で神父をしていた頃の話です。

その日は、もう何ヶ月も姿を見なかったヘザーという女性が、ふらりと教会に現れました。彼女は震えながら告解室に入ると、ひどく取り乱した様子で「とんでもないことをしてしまった」と泣き崩れたのです。

彼女の話によると、失踪していた夫のラリーが戻ってきたのですが、彼は「アミティ」という自己啓発セミナーのような団体に入心しており、そこで殺人事件を起こしたのだと言います。ヘザーはそれを目の前で目撃してしまったそうです。 「あいつらはどこにでもいる。警察も、町議会も、みんなあいつらの仲間だ。でも、ここ（教会）にだけはなぜか来られない。お願いだからここに隠してほしい」 彼女はそう言って、私の足元に縋り付きました。

正直に申し上げまして、当時の私は彼女の言葉を信じられませんでした。夫がいなくなったショックで精神を病んでしまったのだと、そう解釈してしまったのです。私は彼女を落ち着かせるために「ここに隠れていい」と嘘をつき、そのまま近所の警察署へ向かいました。

警察署では、顔見知りの事務員レスリーが笑顔で迎えてくれました。彼女の指には銀色の指輪が光っていました。私は彼女に事情を話し、署長に連絡してもらいました。 署長のグレッグは人格者として知られるベテランで、すぐに部下のデスモンドを連れて教会へ向かってくれました。

教会に戻ると、キッチンに隠れていたヘザーは私を見て絶叫しました。 「警察を呼んだのね！ 彼らの手を見た！？ 手を見るのよ！」 彼女はナイフを突きつけて抵抗しましたが、デスモンドたちに取り押さえられ、パトカーに乗せられていきました。 「私を殺す気ね！ あなたが私をあいつらに差し出したのよ！」 遠ざかっていく彼女の叫び声が、今も耳に残っています。

その日の夜のことです。自宅に戻った私は、家の裏庭で奇妙な音を聞きました。 何かが肉を食いちぎるような、ぐちゃぐちゃという濡れた音です。 恐る恐る裏口のドアを開けると、そこには見たこともない異様な光景がありました。 数匹の痩せこけた犬のような獣が、鹿の死体を貪っていたのです。そして、その影からゆっくりと、一人の女が立ち上がりました。

その女は、異常に細長い首と真っ白な髪を持ち、口の周りを真っ赤に染めていました。彼女が血まみれの手を上げて、こちらに向かってヒタヒタと歩いてきたとき、私は本能的に「これは人間ではない」と理解しました。 私は無我夢中で家を飛び出し、近所に住むグレッグ署長の家に駆け込みました。彼はすぐにパトカーを手配してくれましたが、結局その「女」は見つからず、私の家の裏庭には食い荒らされた鹿の死体が残っているだけでした。

翌日、町に異変を感じ始めました。 昨日までは気にも留めていなかったのですが、町の人々の多くが、例の「銀色の指輪」をはめているのです。スーパーのレジ打ちの女性も、通りがかりの住民も。 さらに、昨日私の家にセキュリティシステムを付けに来た業者たちの指にも、あの指輪がありました。ふと気付くと、テレビのセンサーや本棚の隙間など、家の中に身に覚えのない隠しカメラがいくつも仕掛けられていました。

私は、ヘザーが言っていたことが真実だったのではないかと、強い後悔と恐怖に襲われました。 その夜、寝入ってしまった私の枕元に、誰かが立っていました。 失踪していたラリーでした。 彼は虚ろな目で私を見下ろすと、「これは、私が良くなるための次のステップだ。お妃様が見ている」と意味不明なことを呟きました。 彼は凄まじい力で私を殴りつけ、キッチンまで引きずっていきました。シンクの上で首を絞められ、意識が遠のきかけたその時、窓の外にあの「首の長い女」が、満面の笑みを浮かべてこちらを覗いているのが見えました。

間一髪のところで、駆けつけたグレッグ署長がラリーを射殺してくれました。 ラリーの頭部が弾け飛ぶのを間近で見た私は、そのまま意識を失いました。

現在、私は病院のベッドの上でこれを書いています。右腕は粉砕骨折しており、タイピングもままなりません。 グレッグ署長が助けてくれたことには感謝していますが、一つだけ、どうしても拭えない恐怖があります。 先ほど検温に来た看護師の指にも、あの「銀色の指輪」がはめられていました。 この町には、何かが確実に染み出してきています。 私は一刻も早く、ここを離れなければなりません。