もう何年も前の話になりますが、私の身に起きたことを淡々と書き残しておこうと思います。 当時は地方の大学を中退して、亡くなった祖母の家に住みながらレストランでウェイターのバイトをしていました。

異変が始まったのは、ある夏の深夜のことです。 バイトを終えて帰宅し、玄関の鍵を開けようとした時でした。 家の中から「コン、コン、コン」と、三回叩く音が聞こえました。 中には誰もいないはずですが、その時は疲れのせいだろうと思い、そのまま眠りにつきました。

翌日、バイト仲間のギャリーとそんな話をしながらシフトをこなしました。 その帰り、彼が車で自宅まで送ってくれたのですが、車から降りようとした時、彼が急に黙り込んで隣の家の庭にある木を指差しました。 そこには、人影のような黒いシルエットが立っていました。 二人で近づいてみましたが、その影は木の裏に回り込むようにして、跡形もなく消えてしまいました。

それから数日後、家で一人で過ごしていると、背筋に凍りつくような冷気を感じました。 真夏のテキサスではあり得ない寒さです。 テレビの画面が乱れて消え、私はたまらず、これまで避けていた祖母の寝室に入りました。 そこは亡くなった当時のまま遺品が残されていたのですが、棚から古い像が落ちてきました。 犬か狼の頭を持った、筋肉質な男の金の像です。首には真珠のネックレスが巻かれていました。 子供の頃、私はこの像が怖くて仕方がなかったのですが、祖母は大切に保管していたようです。

その翌日から、奇妙な現象はエスカレートしました。 バイト中にギャリーの顔が一瞬だけ石のように歪んで見えたり、帰宅途中にテレビのノイズのようにブレる巨大な犬の頭の影が、街灯のそばに立っているのを目撃したりしました。 ある夜、家でシャワーを浴びていると、脱衣所のドアを内側から三回叩く音がしました。 廊下の電球が破裂し、階段の上にその影が立っていました。 身長が高く、狼の頭を持ち、祖母の像と同じ真珠のネックレスをつけた男の影です。 その影は「気をつけろ。その時が来たら逃げろ」という囁きを残して消えました。

私は祖母の遺品を調べ、生前に亡くなった祖父の日記を見つけました。 そこには、その像が海辺で拾ったものであること、かつて泥棒に入られた際に像が動き出して家族を守ったこと、そして事故に遭った時も命を救ってくれたことが記されていました。 その像には精霊が宿っており、血筋が続く限り家族を守る守護者である、と霊能者に言われたそうです。

結末は、その翌日の夜に訪れました。 バイト先のレストランで、突然の停電が起きました。 新人の調理助手が裏切り、共犯者の男たちを店内に引き入れたのです。 彼らは銃を持ち、客を人質に取って金を要求しました。 その時、店内に猛烈な冷たい風が吹き荒れました。 あの黒い影が店内を高速で駆け抜け、犯人たちを次々と叩き伏せていきました。 犯人たちが放った銃弾は、影をすり抜けるだけで全く当たりませんでした。 影は犯人たちを引きずりながら入り口まで運び、ちょうど到着した警察に突き出すような形で姿を消しました。

翌朝、私はギャリーに全ての事情を話しました。 彼は信じがたいといった様子でしたが、「味方で良かったな」とコーヒーで乾杯してくれました。

現在、その像はリビングの目立つ場所に飾ってあります。 埃を払い、一番良い場所に置きました。 それ以来、不可解な現象は止まりましたが、いつかまた何かがあった時、あの影が私の前に現れるのだと思っています。 祖母がなぜあの像をあんなに大切にしていたのか、今ではよく分かります。