大学の友人、キャットの話です。

キャットとは5年前、彼女の母親が亡くなってから急速に親しくなりました。一時期は私の実家で一緒に暮らしていたこともありますし、大学に入ってからは寮でルームシェアをしています。

私たちはほとんどの時間を一緒に過ごしていましたが、毎年ハロウィンの時期だけは別でした。彼女は母親が亡くなって以来、ハロウィンになると必ず「父親と親戚の家に行く」と言って誘いを断るのです。

去年のハロウィンの前、私はいつものように彼女を誘いました。 「今年も親戚の家に行くの？ 地元の仲良し4人で集まろうよ」 キャットは困ったような顔をして、目に涙を浮かべていましたが、最後には「分かった、行くよ」と承諾してくれました。

当日、私とキャット、それに高校からの友人であるジェンとリサの4人で、昔よく集まっていた地元の森へ向かいました。そこは街灯もなく、非常に静かで隔離された場所です。

森の中に到着すると、数年前に持ち込んだ干し草の山がそのまま残っていました。私はジェンとリサに車から飲み物などを取ってくるよう頼み、キャットと二人で火を熾すための薪を拾いに行きました。

森の奥へ進むと、一本の木に奇妙な模様が刻まれているのを見つけました。それを見たキャットの様子が明らかにおかしくなりました。 「ねえ、やっぱり帰らない？ 家でお菓子を配るだけでもいいじゃない」 彼女は怯えたようにそう言いましたが、私は「せっかく来たんだから」となだめて、薪を持ってキャンプ地に戻りました。

火を熾す際、キャットがライターを取り出したのが少し気になりました。彼女はタバコを吸いません。「父親に持たされた」と彼女は言いましたが、どこか不自然でした。

辺りが完全に暗くなった頃、私たちは焚き火を囲んで座りました。 「怖い話をしよう」と私がいきり立つと、キャットが私の隣に来て耳元で囁きました。 「ここにいちゃいけない」 私はただの怖がらせだと思い、「まずはキャットから始めてよ」と促しました。

キャットはゆっくりと立ち上がり、焚き火の前に立ちました。火に照らされた彼女の顔は、今まで見たこともないような冷ややかな表情をしていました。

「この話のタイトルは『お母さん』」 彼女は淡々と話し始めました。 「5年前のハロウィンの夜、4人の女の子が森へ遊びに来ました。彼女たちは知らなかったけれど、それが太陽を見る最後の日になりました。森の奥へ進むと、木に奇妙な紋章が刻まれていました。彼女たちは気にせず、キャンプ地で怪談を始めました。すると、背後の暗闇から足音が聞こえてきたのです……」

その時、本当に背後の茂みから「パキッ」と枝の折れる音が聞こえました。 ジェンとリサが怯え始めましたが、キャットの様子はさらに異様でした。彼女は虚空を見つめたまま、トランス状態に陥っていました。

足音は確実に近づいてきます。 「キャット！ 起きて！」 私が叫びましたが、彼女は反応しません。それどころか、彼女の声が二オクターブほど低い、聞いたこともないような声に変わりました。

「3つの命を母が取る。母は眠り、母は目覚める」

彼女は同じ言葉を何度も唱え始めました。見ると、彼女の目からは黒目が消え、完全に白目を剥いています。そして、彼女の体が地面からゆっくりと浮き上がり、そのまま2メートルほどの高さで静止しました。

パニックになっていると、暗闇からキャットの父親が姿を現しました。 「大丈夫だ、落ち着くんだ」 彼はそう言いましたが、目からは涙を流していました。

次の瞬間、彼はナイフでリサを刺しました。 「ごめん、ごめん」 泣きながら謝り続け、崩れ落ちるリサをそっと地面に横たえると、そのままジェンの胸にもナイフを突き立てました。

私は逃げようとしましたが、背中に激痛が走りました。振り返る余裕もなく膝をつくと、温かいものが脚を伝うのが分かりました。

薄れゆく意識の中で、宙に浮いていたキャットが地面に降りるのが見えました。彼女の瞳に色が戻っていました。

「お母さん？」

キャットが暗闇に向かって呼びかけました。 森の奥から、一人の女の影がゆっくりと歩いてくるのが見えました。

それが、私が最後に見た光景です。