これは、私が数年前に経験した出来事です。

当時、私は夫とある約束をしていました。春には夫の趣味であるキャンプに付き合い、その半年後の冬には私の希望でリゾート地へ行くという、いわゆる妥協案です。 私はそれまでキャンプには全く興味がありませんでした。両親が貧しい育ちで、外で寝ることを嫌がっていた影響もあり、私にとってもそれは縁遠いものでした。

出発前、母にこの計画を話すと、母の顔色が豹変しました。行き先を伝えると、母は震える声で「骨よりも古い山には、骨を欲しがるモノがいる」と呟いたのです。 母は二階から祖母の形見だというアメジストのペンダントを持ってきて、私の手に握らせました。 「日没後に、見たことのない相手と口をきいてはいけない。たとえ誰かが助けを求めていても、知り合いのような顔で近づいてきても、決して答えてはいけない」 母は痛いほどの力で私の腕を掴み、真剣にそう言いました。私はその場では適当に聞き流し、お守り代わりにそのペンダントを首にかけて出発しました。

キャンプ場での時間は、最初は穏やかでした。夫がテントを張り、私が焚き火で夕食を作る。何の問題もないはずでした。 しかし、夕食を終えてくつろいでいた時、急激に周囲の気温が下がりました。吐く息が白くなるほどでした。

周囲の林から、枝を折るような音が聞こえてきました。前後左右、あらゆる方向からです。 夫が「誰かいるのか」と声をかけようとしましたが、私は咄嗟にそれを制止しました。理由は分かりませんが、ここで声を出すのは「招待」を意味するのだと、本能的に悟ったからです。

暗がりの向こうから、人影がいくつも這い出てきました。 最初は奇妙なコスチュームを着た集団かと思いましたが、違いました。それは不完全な骨の集団でした。 顎のない頭蓋骨、半分しかない肋骨、片腕が欠損した骨。それらがカチカチと音を立てながら近づいてきます。

「こんにちわ……」 「ともだち……」 骨たちが掠れた声で話しかけてきます。 「骨を……」 「わけて……」 「くれないか……」

私は歯を食いしばって夫の手を握り、アメジストを握りしめました。 不思議なことに、ペンダントが熱を持ち、自分と地面が一体化したような感覚がありました。不可視の守りが、私と夫を繋いでいるようでした。

しかし、夫は無意識に、眼鏡を直そうとして私の手を離してしまいました。 その瞬間、骨たちの注意が一斉に夫に向きました。瞬きをする間もなく、骨の腕が夫を暗闇へと引きずり込みました。 助けようとした私を、アメジストから放たれた熱い衝撃が押し戻しました。まるで「それ以上は行くな」と拒絶されたようでした。

円陣を組む骨の群れの中で、夫の悲鳴が一度だけ聞こえました。 その後は、湿ったものを叩くような音、何かが地面に滴る音がしばらく続き、やがて静まり返りました。

骨の群れが去った後、そこには「完成した」骨たちと、夫と同じ背丈をした、肉の剥げ落ちた新しい骨が立っていました。 それらは一言も発することなく、山の奥へと消えていきました。

翌朝、他のキャンプ客に発見されるまで、私は一歩も動けませんでした。 警察の事情聴取も受けましたが、私の話がまともに信じられることはありませんでした。数日後、夫の「遺体」が見つかりましたが、私は対面を断りました。葬儀は密閉された棺で行われました。

今も時折、深夜に急激な冷気を感じ、アメジストが熱を持つことがあります。 そんな時、私は何があっても音を立てないよう、ただ静かに耐えています。