これは私が体験した、あるいは現在進行形で巻き込まれている、少し妙な話です。 あまり感情を込めずに、事実をそのままお伝えしようと思います。

私は幼い頃から、この世界には不思議なものが混ざっていると信じて育ちました。 5歳の時、祖母から一冊の日記帳を譲り受けたのがきっかけです。 その革表紙の古いノートには、宇宙人や妖怪、あるいは常識では考えられない力を持った人々の記録が、びっしりと書き込まれていました。 それ以来、私は日常のふとした瞬間に、目の前の教師がここ数分間一度も瞬きをしていないのではないかとか、店に入った瞬間に店主が不自然に静止していたのではないか、といった疑念を抱くようになりました。

ただの被害妄想だと思われるかもしれませんが、私の周囲の環境はそれを否定させてくれません。 私の親友の一人は、ナイフを弄ぶのが趣味の、共感性に欠けるアンドロイドの令嬢です。 もう一人は、頭を丸めた多宗教の修道女であり、現役の祓い屋です。 この街には、そういった「普通ではない」存在や幽霊が当たり前のように潜んでいます。

ある日のことです。 私たちは、山奥にある廃屋へ向かう車の中にいました。 私はリーダー格の男に尋ねました。 「それで、結局どうしてこんな場所に行くんですか」 彼は顔を近づけてこう言いました。 「いいか、そこに屋敷があるからだ。存在すること自体が目的なんだよ」 彼の胸ポケットには、何かのカードが覗いていました。

「チェルノブイリと同じね」 そう口挟んだのは、親友の少女、アリーでした。彼女はさっきから手元でメスを弄んでいます。 「あそこはもうそんなに危険じゃないはずだけど」と私が言うと、リーダーは苛立ったように声を荒らげました。 「チェルノブイリなんて退屈だ！ 死因が放射能か警備隊なんて分かっているものはつまらん。我々を動かすのは、正体不明の超自然現象だけだ」

車はさらに奥へと進んでいきます。 アリーは窓の外を見ながら、淡々と「児童虐待の方がまだ刺激的だわ」などと不穏なことを呟いていました。 彼女とは10年来の付き合いですが、その独特の価値観にはいまだに慣れません。

車内の空気は最悪でした。 リーダーは、もう一人の連れである祓い屋の少女、あけみに矛先を向けました。 「お前、持ってきたのはその紙切れだけか？ 役立たずの家族に守られた無能なガキめ。近接武器を持ってこいと言ったはずだぞ」 あけみが「お母さんを侮辱しないで」と反論しようとしましたが、リーダーは止まりませんでした。 「幽霊が出るんだぞ！ 復讐心に燃えた霊だ！ その紙で何をするつもりだ？ 紙縒りで幽霊をくすぐるのか？」

その時、急にリーダーが黙り込みました。 アリーが、彼の頭にメスの切っ先を突きつけていたからです。 彼女は私を鋭い目付きで一瞥した後、ゆっくりとメスを下ろしました。 それから目的地に着くまで、車内には沈黙だけが流れました。 私はただ、学校の皆勤賞の単位が欲しいだけだったのですが。

目的地が近づくにつれ、山の斜面にその屋敷が見えてきました。 屋根の一部が崩落した、不気味な建物です。 あけみが持っていた護符に目をやると、それは以前見せてもらったものとは明らかに異質でした。 何重にも呪文が書き込まれ、中心部が黒ずんで見えるほどに文字が密集しています。 触れれば爆発するかのような、異様な圧力を放っていました。

「それ、どうしたの？」と聞くと、あけみは少し困ったように笑いました。 「弾幕ゲームをしていたら、なんとなく自分でも作れる気がして。千年生きた妖怪が相手でも過剰殺傷になるくらいのものを、勢いで作っちゃったんです。車の中に置いておくのは危ないかな」

そんな物騒な会話をしながら、私たちは車を降りました。 これからその屋敷に入ることになります。 山の木々に囲まれ、世間から隔離されたその場所に、かつて誰が住んでいたのか。 なぜ家族をこんな高い場所に閉じ込めていたのか。 詳しいことはまだ何も分かっていません。

ただ、私たちの探索はここから始まります。 何かあれば、また報告するかもしれません。