これは私が子供の頃、1989年の11月に体験した話です。 当時はあまり深く考えていませんでしたが、今思い返すと不可解な点が多く、いわゆる「洒落怖」のような体験だったのかもしれません。

私の母は地元の市民劇場のボランティアを始めたばかりで、その日は日曜の夜でしたが、私は母に頼み込んで劇場についていくことにしました。 家にいても、ひいきのチームが負けて機嫌の悪い父と二人きりになるだけだったからです。

劇場のホールは、子供の目にはひどく広大に見えました。 壁には色あせた赤い布が張られ、不揃いな壁掛け照明が並んでいました。 客席には400席ほどの古い木製の椅子が並んでいましたが、クッションはボロボロで、素人が補修したような跡があちこちにありました。 母が事務所で会議をしている間、私は一人でホールに入り、持ってきたバットモービルのミニカーで遊んでいました。 コンクリートの床は舞台に向かって緩やかに傾斜しており、そこを走らせるとプラスチックのタイヤがカタカタと音を立てました。 私は自分一人しかいないと思っていました。

突然、舞台の照明が点灯しました。 カーテンが開き、滑車が回る音がホールに響きました。 舞台上には、西部劇の酒場のようなセットが組まれていました。 ミントグリーンの壁紙は所々剥がれ、窓の向こうには作り物の砂漠の背景が見えました。

そこに一人の男が歩いてきました。 男は黒いスーツに白いスパッツを履き、蛇の装飾がついた杖を持っていました。 頭にはシルクハットを斜めに被り、口元には整えられた口髭がありました。 いかにも時代劇に出てくる悪役といった格好でした。 男は舞台上で、自分の悪行を自慢するような独白を始めました。 私はその声や動きにすっかり見入ってしまいました。 演技が終わると、男は高笑いをして、私の方を見て言いました。

「やあ、ボウズ。ここで何をしてるんだ？」

温かみのあるバリトンボイスでした。 私が「遊んでいるだけです」と答えると、男は「俺もだよ。俺はロジャーだ。ネルのとこの子だろ？」と言いました。 母の名前を知っていたので、私はすっかり安心しました。 男は私を舞台に招き上げ、こう言いました。

「映画もいいが、ここには本物の魔法がある。舞台の上では誰にだってなれる。客席からは何も見えないが、あそこには何百人もの人間がいるかもしれないんだ」

男は、観客の鼻をすする音や椅子のきしむ音、心臓の鼓動の話を淡々と続けました。 そして、「もっと面白いものを見せてやろう」と言い、私を舞台袖に連れて行きました。 そこには小さな絞首台のセットがありました。 風もないのに、吊るされた縄が揺れていました。

「この劇の最後で、俺は死ぬことになってるんだ。これは仕掛けがある手品なんだが、客には分からない。やり方を教えてやるよ」

男は縄を私の首にかけました。 私は夢見心地で、彼の言う通りにしました。 男は「怖がっている顔をして、客席の方を向くんだ」と言いました。 私は言われた通り、客席に観客がいることを想像しながら、怯える演技をしました。

「あとは、そこにあるレバーを引くだけだ。大丈夫、俺を信じろ」

私がレバーを引くと、足元の床が抜けました。 衝撃と共に首の縄が締まりました。 私は足をバタつかせ、首の縄を掴もうとしましたが、声が出ません。 助けを求めようとロジャーを見たのですが、そこにはもう誰もいませんでした。 意識が遠のく中、眩しい照明の向こう側の客席に、少なくとも十数人の人影が座って、私が窒息していくのをじっと見守っているのが見えました。

目が覚めると、私は病院のベッドにいました。 両親に事情を話しましたが、信じてもらえませんでした。 あの絞首台には、まだ安全装置が取り付けられていなかったそうです。 私がどれだけの時間あそこに吊るされていたのか、誰にも分かりませんでした。

後で知ったことですが、「ロジャー」というのはその劇場に出る幽霊の名前でした。 1977年に亡くなった役者で、いつも悪役を演じていたそうです。 彼は初日の公演に向かう途中、バイク事故で首を跳ねられて即死しました。 劇を完成させられなかった無念から、今も劇場を彷徨っているという噂でした。

母はボランティアを辞め、私はしばらくその建物に近づくことを禁じられました。 周囲からは、私が一人で勝手に遊んで事故を起こしたと思われていました。

それから年月が経ち、私は18歳になった時、再びその劇場を訪れました。 なぜかあの場所へ行かなければならないという予感があったからです。 結局、私は映画の世界には進みませんでしたが、1996年にその劇場の舞台の上で、今の妻と出会いました。 あの時、ロジャーに殺されかけた恐怖は今も忘れませんが、不思議と彼を恨む気持ちはありません。 あの日、彼が私を舞台に引き上げたことから、私の人生は始まったような気がしているからです。