洒落怖スレ風にまとめました。

俺は大学生のジェイソン。これは数年前、友人のリア、エリックと3人で山奥のコテージへ旅行に行った時の話です。

テスト明けの開放感からか、俺たちは夜中のドライブを楽しんでいました。アナログ派の俺が運転とナビを担当し、活発なリアが助手席で騒ぎ、読書好きで慎重派のエリックが後部座席で皮肉を言う。いつも通りの光景でした。

しかし、山道に入ったあたりで異変が起きました。 あるはずのない「迂回路」の看板が現れ、同時にスマホのGPSが圏外になったんです。 リアは「冒険じゃない！」とはしゃいでいましたが、エリックは「ホラー映画の導入みたいだ」と漏らしていました。

街灯もない真っ暗な道をしばらく走っていると、遠くにチカチカと光るネオンサインが見えました。 『The Last Stop Caf?（終着駅のカフェ）』。 お腹を空かせていたリアの強い希望で、俺たちはそのダイナーに立ち寄ることにしました。

砂利の駐車場に車を止め、店に入ると、中は妙に静かでした。 赤いビニールのボックス席に、クロム製のスツール。カウンターには疲れ切った男が一人、隅の席には無言の老夫婦。 ウェイトレスがやってきて、無機質な笑顔で俺たちを席に案内しました。

注文を決めようとメニューを開くと、最初のページに「ハウスルール」というラミネートされた紙が挟まれていました。

スタッフに店の歴史を尋ねないこと。

トイレには一人で行かないこと。

外のネオンが点滅したら、止まるまで目を閉じること。

キッチンからは何が聞こえても絶対に入らないこと。

向かいの席に「顔のぼやけた者」が座っても話しかけないこと。

停電したら、明かりがつくまで座ったまま黙っていること。

肩を叩かれても、絶対に振り向かないこと。

知らない声に名前を呼ばれても返事をしないこと。

いかなる理由があっても、テーブルの下を覗かないこと。

何があっても、午前3時までは店を出ないこと。

「ただの演出だろ」「悪趣味なマーケティングだな」 俺たちは笑い飛ばして注文を済ませましたが、ウェイトレスの態度は冷たく、「ルールは守ってください。すべてです」とだけ言い残しました。

俺が冗談半分で「ここの幽霊話とかないの？」と彼女に尋ねた瞬間です。 ウェイトレスの動きが凍りつき、恐怖に満ちた目で俺を見ました。 突然、店内の照明が激しく明滅し、空気が凍りつくような冷気に包まれました。 気づくと、目の前にいたはずのリアとエリックの姿が消えていました。 しんとした店内で、背後に誰かが立っている気配がします。首筋に冷たい吐息を感じました。

俺が恐怖に耐えきれず振り向くと、そこには顔のパーツが溶けたような、真っ白な何かが俺を覗き込んでいました。 俺は悲鳴を上げて床に転げ落ちました。

「ちょっと、ジェイソン？ どうしたのよ」 リアの声で我に返ると、照明は元通りで、二人は笑いながら俺を見ていました。 「迫真の演技ね」「驚かそうとしたのか？」 俺の腕には、何かに強く掴まれたような赤い指の跡がくっきりと残っていましたが、二人は信じてくれませんでした。

その後、食事を終えたリアが「ルールを破っちゃうわ」と笑いながら、一人でトイレに向かいました。 数分後、静かな店内にリアの悲鳴が響き渡りました。 俺たちが駆け込むと、彼女は床にへたり込んで震えていました。 「個室の下から、胴体のない四本足の何かが這い寄ってきた」と。 エリックはまだ疑っていましたが、明らかに様子がおかしい店内に、次第に顔色を失っていきました。

エリックが「もう限界だ。外でタバコを吸ってくる」と立ち上がりました。 止める間もなく彼が入り口のドアを開けると、彼は一歩踏み出した姿勢のまま、マネキンのように硬直しました。 呼びかけても反応がありません。その時、店内の他の客たちが一斉に首を動かし、無機質な視線をエリックに固定しました。

突然、目に見えない力に弾き飛ばされたように、エリックが店内の床に転がり込んできました。 「……外に、何かいる。暗闇に顔だけが浮かんで、俺を呼んでいた」 エリックはガタガタと震えながらそう言いました。 時計はまだ午前1時を過ぎたばかりでした。

俺たちは肩を寄せ合って座っていましたが、俺がふと立ち上がって歩き出した時、背後から肩をトントンと叩かれました。 エリックだと思って振り返ると、そこには顔のぼやけた見知らぬ二人が立っていました。 ルール7を破った瞬間でした。

そこからの記憶は断片的です。 気づくと店内の客全員が俺を見ていました。俺はパニックになり、逃げ回って店の隅でうずくまりました。 冷たい手で腕を掴まれ、皮膚が焼けるような激痛が走りました。 次に目を開けた時、心配そうに俺を覗き込むリアとエリックの顔が見えましたが、俺の両腕には深い痣が残っていました。

最後に来たのは、キッチンからの声でした。 「助けて、ジェイソン！ 入れて！」 それは間違いなくリアの声でした。しかし、俺の隣には震えるリア本人が座っています。 キッチンから響く「リア」の悲鳴は次第に激しく、切実なものに変わっていきました。 俺はドアノブに手をかけそうになりましたが、必死に自分に言い聞かせました。「これは偽物だ」と。

……それから午前3時になるまで、俺たちがどう過ごしたのかはよく覚えていません。 ただ、3時を告げる古い時計の音が響いた瞬間、店内の空気が一変し、ウェイトレスが「ありがとうございました」と事務的に告げたことだけは覚えています。

俺たちは逃げるように車に飛び乗り、一睡もせずに山を降りました。 結局、あのダイナーが何だったのかは分かりません。 後日、地図やネットで調べても、あの道にダイナーが存在した記録は見つかりませんでした。 ただ、今でも夜中に暗い道を走っていると、ふと肩を叩かれるような気がして、バックミラーを見るのが怖いんです。

Would you like me to adjust the tone further or focus on a specific part of the story?