これは私が数年前に経験した、少し奇妙な話です。

私は子供の頃から北カスケードの山々を歩くのが趣味でした。基本的にはソロでの山行で、数日間ほど喧騒を離れるための、それほど大げさなものではありません。 去年の七月、私は今はもう歩く人もほとんどいない北カスケードのループルートに向かいました。最初は古い林道を通り、そこから尾根に向かって藪を漕いで進むような道です。目印もなければ人もいない、ただ虫と自分だけの空間でした。

二日目のことです。体調も良く、小さな沢のそばに早めにキャンプを設営しました。乾燥食品のチリを夕食に済ませ、暗くなる前に次の段丘からの景色を確認しておこうと、斜面を少し登ってみることにしたのです。 日は傾き始め、周囲は黄金色の光に包まれて静まり返っていました。そこで、私は「彼」を見ました。

距離にして百メートルほど先、木々の間の窪地のような場所に、その男はいました。 生まれたままの姿、つまり全裸でした。背が高く痩せていて、肌は不自然なほどに真っ白です。 最初は、グループからはぐれて服を失い、低体温症で錯乱しているのではないかと直感的に考えました。心配になって「大丈夫ですか」と声をかけようとしましたが、言葉が出ませんでした。 彼はバック転をしていたのです。

体操選手が披露するような、勢いをつけて跳ぶものとは違いました。ただその場に立ち、ゆっくりと体を後ろに反らせ、両手を地面につけてから足を蹴り上げ、再び足で着地する。その繰り返しです。 予備動作もなければ、着地後の弾みもありません。回転し、着地し、半秒ほど静止して、また回転する。 私は馬鹿みたいに立ち尽くしたまま、彼が十回、十二回とそれを繰り返すのを見ていました。寸分違わぬ動きで、全く同じ場所で。 荒い息遣いも、足元の落ち葉が擦れる音も、一切聞こえてきませんでした。

私は意を決して、彼の顔を確認するために数歩近づきました。 しかし、彼は一度も顔を上げませんでした。視線は常に正面か下を向いたままです。まるで自分のためだけに回転を続けていて、私の存在など全く気付いていないかのようでした。

光が変わり、影が長く伸び始めた頃、私は自分が異常に長い時間そこに留まっていたことに気付きました。 背筋が寒くなり、彼を視界に入れたままゆっくりと後退しました。木々に遮られて姿が見えなくなると、急いでテントへと戻りました。走れば気づかれるかもしれないと思い、早歩きで。 その夜はナイフを手放せず、ほとんど眠れませんでした。小枝が折れる音がするたびに飛び起きましたが、キャンプ地に何かが近づくことはありませんでした。

翌朝、私はすぐに荷物をまとめ、予定していたルートを放棄して下山することにしました。知っている道に出るために丸一日余計に歩くことになりましたが、構いませんでした。 予定より一日早く車に戻り、そのまま自宅へ帰って長いシャワーを浴びました。 誰かに話せば、頭がおかしくなったか、ただの露出狂のヨガ愛好家でも見たんだろうと思われるのがオチだと思い、数週間は誰にも話しませんでした。

ところがある夜、地元のハイキングフォーラムを眺めていると、ある男がぼやけた写真を投稿していました。場所も時期も、私が行ったところと同じです。 キャプションにはただ一言、「これは一体何なんだ？」とだけ書かれていました。

コメント欄には、全く同じものを見たという人たちの書き込みが溢れていました。 ある人は二十分間ずっと観察していたと言い、別の人は翌週に高性能なカメラを持って戻ったが、男はまだそこにいて回転を続けていたと言いました。 ただ、叫べば聞こえるほどの距離まで近づくと、その男は消えてしまうのだそうです。まるで、誰かが近づこうと決めた瞬間にいなくなるかのように。

私は、あの尾根には二度と行っていません。 時折、夜が静まり返ると、あの滑らかな回転を思い出します。 決して疲れず、周囲を見ることもなく、ただ回り続けている。 何度も、何度も。 まるで、それだけが彼の役割であるかのように。

Would you like me to rewrite another story in a similar style, or perhaps find more information on urban legends from that specific mountain range?