これは私が母から聞いた話で、もう20年以上前のことになります。 当時の私たちは、都市部にある少し古びたアパートに住んでいました。 治安はそれほど良くありませんでしたが、空き巣が入るような物騒な場所でもありませんでした。 ただ、そのアパートには別の意味で危険な人間が一人いました。私の父親です。 父は本当にどうしようもない男で、女性をいたぶることに喜びを感じるような、支配欲の強い人物でした。

母には、赤ん坊に歯が生えるまでは決して一人にしてはいけないという信条がありました。 歯が生えていない赤ん坊は魂が純粋すぎて、何か別のものに連れて行かれてしまうという母の故郷の言い伝えからです。 それに、父親が私に何をするかわからないという恐怖もあったのだと思います。 そのため、私たちはいつも同じ部屋で寝ていました。

ある夜のことです。父は外出しており、母は私をベビーベッドに寝かせて自分も横になっていました。 ふと目が覚めると、ベビーベッドの周りに三人の人物が立っていたそうです。 女が一人と、男が二人。 その三人は、人間であることは間違いないのですが、どこか異様な雰囲気を纏っていました。 服はボロボロで古臭く、2000年代初頭という時代には全くそぐわない格好だったと言います。 母は恐怖で震えましたが、故郷の「夜に見てはいけないものを見てしまったら、祈りながら見ていないふりをしろ」という教えを思い出し、目を閉じて必死に祈りました。 しばらくして目を開けると、三人の姿は消えていました。 母が慌てて私を確認すると、普段は泣き虫だった私が、その時だけは無言で、一点を見つめて起きていたそうです。

数週間後、母は大家さんや古くからの住人と話をする機会がありました。 そこで、かつて隣の部屋で起きた事件について聞かされました。 昔、その部屋で夫婦と夫の弟の三人が亡くなったのだそうです。 元々穏やかだった弟が突然豹変し、兄を殺害して隠した後、帰宅した兄の妻を薬物で拘束し、暴行した末に殺害したという凄惨な内容でした。 最後には弟も自殺し、異臭がするまで数週間発見されなかったそうです。

母はこの三人があの夜の幽霊だと確信し、父にもその話をしました。 しかし、父は鼻で笑うだけで、全く取り合いませんでした。

それから長い月日が流れ、私が22歳になった時のことです。 私はふと思い出し、父にあの夜の話を向けてみました。 すると、父はそれまで見たこともないような真剣な表情になり、こう言ったのです。 「あいつらが俺のところに来るのはわかっていた。だが、お前のところに行くとは思わなかった」 どういう意味かと問い詰めましたが、父はそれ以上何も答えませんでした。 ただ、あの日三人が現れたのは自分のせいだ、ということを仄めかすだけでした。

今になって思うのは、あの夜現れた幽霊そのものよりも、父がなぜ彼らの訪問を予期していたのか、という点です。 もしかすると、父の中にある邪悪な何かが、あの部屋にいた惨劇の当事者たちを呼び寄せたのではないか。 あるいは、父は彼らと同じ側にいたのではないか。 そう考えると、亡くなった父のことが、幽霊よりもずっと恐ろしいものに感じられるのです。