以前、私がとある「組織」のエージェントとして活動していた時の話です。

その組織には公的な名前はありません。表向きは研究施設ですが、実態は「超自然的な存在」を拘束し、管理するための収容所のような場所でした。組織の歴史は古く、紀元前7世紀のユダヤ王ヨシヤの時代まで遡ると言われています。

私たちは長年、「マラキム」あるいは「天使」と呼ばれる存在を追ってきました。それがついに先月、イランの調査で発見されたのです。

現場は、地質学的にあり得ない構造をした洞窟でした。入り口は地面に対して斜めに切り取られたような形で、砂が崩れ落ちることなく固定されていました。地質学の専門家である同行者のソフィも「物理的に崩落していないのがおかしい」と首をかしげていました。

私を含めた5人のチームでその洞窟へ入り、30分ほど進んだところで、大理石の壁に覆われた広大な空間に出ました。そこにはバビロニアの図像や楔形文字が刻まれており、空中には白い塵のような粒子が静止したまま浮いていました。その塵に触れても、まるで投影された映像のように私の体を通り抜けるだけでした。

私は壁の裂け目から漏れ出す強い光に引き寄せられ、ふらふらと奥へ歩き出しました。その光に言いようのない安らぎを感じたのを覚えています。

気がつくと、私は仲間のジェイコブによって地面に組み伏せられていました。 私の記憶はそこで途切れていたのですが、他のメンバーの話では、私は突然聞いたこともない言語を叫び出し、銃を自分のこめかみに突きつけたのだそうです。止めに入ったジェイコブと揉み合いになり、私は狂乱状態で彼の右目を親指で抉り出したと聞かされました。

ジェイコブの顔は膿と血でひどい状態でしたが、私はその時の記憶が全くありませんでした。

私と現象学の専門家であるハンスの二人を残し、負傷したジェイコブを含む他の3人は先に地上へ戻ることになりました。私は責任を感じ、あの扉の奥にあるものを記録してくると志願しました。

ハンスと二人で光の漏れる扉へ近づくと、急激に気温が下がり、骨の髄まで凍るような冷気が襲ってきました。私の足はすくみ、一歩も動けなくなりました。 ハンスは「俺には待っている家族もいない」と言い残し、ドイツ語で祈りを捧げながら、私の制止を振り切って扉へと走り出しました。

彼が扉を開けた瞬間、網膜が焼けるような強烈な光が溢れ出しました。 ハンスの体が炎に包まれて消えていくのが見え、同時に、すでに洞窟の外に向かっていたはずの仲間たちの悲鳴が、背後の遠くから響いてきました。

目の前から、地響きのような、重低音の効いた声が聞こえました。 「アル・ティラ（恐れるな）」 ヘブライ語でした。

その声は私の腹の底に直接響き渡り、こう告げました。 「この話を伝えよ。我々は独りにしておくべきだ。我々が地上に現れる日は、まだ先である」

次に気がついた時、私は砂漠の地上に倒れていました。 現在は組織の医務室に収容されています。

診断の結果、私の右目の視神経と、両足の坐骨神経が「消滅」していることが判明しました。損傷や切断ではなく、そこにあるはずの神経そのものが、物理的に消えてなくなっているのだそうです。私はもう二度と歩くことも、右目で光を見ることもできません。

先に帰したはずの3人のGPS信号は途絶えたままで、現在も行方はわかっていません。

私は今、あの存在から命じられた通り、この話を記録に残しています。 私の体の奥にいる何かが、一刻も早くこの事実を世の中に伝えろと、今も叫び続けているからです。