もう10年以上前のことになりますが、私が以前住んでいたアパートで起きた不思議な出来事について書かせてください。

私の寝室のドアは、時々、本来繋がっているはずの廊下ではない別の場所に繋がることがありました。 普段は何の問題もありません。夜中に目が覚めてトイレに行ったり、朝起きて仕事に出かけたりする時は、ごく普通のドアです。

最初におかしいと感じたのは、2011年の3月2日のことでした。 夜中に突然、狼の群れの遠吠えが聞こえて目が覚めたんです。 目を開けると、ドアの向こうが廊下ではなく、深い森になっていました。 狼たちが部屋に入ってくることはありませんでしたが、ただただ混乱しました。 部屋の中には雨に濡れた土の匂いや樹液の香りが漂い、木々の間を吹き抜ける風が寝室まで入り込んできました。 廊下の常夜灯の光が届くはずの場所が、真っ暗な森に変わっているんです。 夢かと思いましたが、風が運んできた湿った土や木の葉が、翌朝になっても床に残っていました。

そんなことが、数年に一度の頻度で続くようになりました。 2017年の夏には、仕事から帰って寝室に入ろうとしたら、ドアの向こう側が強烈な日差しが照りつける砂漠になっていたこともあります。 その時はもう慣れっこになっていたので、「ああ、今日はダメか」と溜息をついて、一階のソファで寝ることにしました。

一度、危ない目にも遭いました。 2019年の初め頃、寝ている最中に突然ドアの先が深海に繋がったんです。 凄まじい勢いで海水が流れ込んできて、私はベッドごと押し流されました。 サイドテーブルの上のものが壊れる音や火花が見え、私は死に物狂いで息を止めて、なんとか部屋の床にしがみつきました。 一瞬の出来事でしたが、気がつくとドアの先は元の廊下に戻っていて、私は額にへばりついた海草やヒトデを剥がしながら、そのあまりの非現実さに笑うしかありませんでした。

それからも、ドアは時折ポートルのようにどこか別の場所へ繋がりました。 決まった法則性もなく、数分経てば元に戻るので、私は特に誰かに相談することもなく、ただやり過ごしてきました。

ですが、先週起きたことは、今までのものとは明らかに違っていました。 深い眠りについていた時、それまでに聞いたこともないような、激しい苦悶の叫び声が聞こえて飛び起きました。 恐る恐るドアの方を見ると、そこには見たこともない光景が広がっていました。 血のような赤い星が浮かぶ奈落の上に、灰色のごつごつとした岩場が浮いているんです。 一つの星が激しく震えたかと思うと、内側に折りたたまれるように消え、そのたびに凄惨な叫び声が響き渡ります。 そしてその跡にはインクをこぼしたような闇が残り、また新しい星が「出血」するように生まれてくる。そんな場所でした。

私は怖ろしいのに、なぜかその場所に引き寄せられるような感覚を覚えました。 高い所に立つと飛び降りたくなる「虚無への衝動」に近い感覚です。 自分の意思に反して、足が勝手にドアの方へと進んでいきました。 耳元では意味のわからない囁き声が聞こえ、腕の毛が逆立つほどの冷気が部屋の温度を奪っていきました。

私がドアのすぐそばまで歩み寄ったその時、足元の視界の外から、一本の腕が突き出してきました。 ガリガリに痩せ細った手がドアの縁を掴み、必死にこちら側へ這い上がろうとしていたんです。 腕の筋肉が浮き上がり、見えない体が引き上げられようとしたその瞬間、唐突に視界が切り替わりました。

いつもの廊下に戻ったんです。 廊下の常夜灯が静かに灯っていました。 ただ、私の足元には、先ほどの場所から「取り残された」クリーチャーの指が数本、切断されて転がっていました。

これまでの場所は、地球上のどこかだと思えば説明がつきました。 けれど、あの場所だけは論理的な理解を超えた悪夢そのものでした。 私は科学者や宗教家、骨董屋の主人など、心当たりがある人たちに相談しましたが、誰も信じてくれませんでした。

結局、私はその家を売却することに決め、現在は解体工事が予定されています。 最初はこれで安心だと思っていました。 ですが、ふと考えてしまうんです。

もし、あのドアという「構造物」が瓦礫になって消えてしまった後も、この現象が起き続けたらどうなるのでしょうか。 今、それを考えると、夜も眠れなくなります。