俺の住んでいる町は少しおかしいのかもしれません。 メインストリートにある委託販売店で働いているのですが、昨日から不可解なことが続いています。

まず、飼い猫のデメテルが今朝、奇妙なものを捕まえてきました。 小さくて血まみれでしたが、中身は動物の肉ではなく、未知の木屑のような物質が詰まっていました。 あまりに気味が悪いので、今日は罰として猫を外に出さず、お出かけ用のバックパックも玄関に置いたままにしています。

暇だったので、町の歴史について調べてみることにしました。 この町は1903年に誕生したのですが、その成り立ちにはシュライナー家という一族が深く関わっています。 彼らは今でも町の大半の土地を所有している有力者です。 町の中心にはブロンズ像が立っているのですが、それが誰をモデルにしているのか、ずっと気になっていました。

図書館のマイクロフィルムで調べたところ、町の創設者はアルビティカス・シュライナーという人物でした。 彼はカトリック信者が多いこの地域で、アレイスター・クロウリーの熱心な信奉者だったそうです。 その後、彼は独自の教団を立ち上げ、製材所の周囲に広がる森を神格化して「ディビシアンナ」という存在を祀り始めました。 町にあるあの不気味な像は、そのディビシアンナを象ったものだったのです。

また、この地域の木材には特殊な性質があることが分かりました。 レッドオークに近い種ですが、わずか10年で成木まで成長します。 しかも土壌の栄養を枯渇させることがないため、短期間で大量の木材を生産し続けることができるそうです。 アルビティカスはこの特殊な樹木を見つけ、1900年に製材所を建設しました。 今では、この製材所と木々はフランクリン・シュライナーが、土地自体は従兄弟のアラン・シュライナーが所有するという、複雑な分割のされ方をしています。

そんな折、昨夜の午前3時過ぎに事件が起きました。 リビングのソファで寝落ちしていたのですが、夢の中で女性の声が聞こえたのです。 「起きて。でも、絶対に動かないで。じゃないと怪我をするわ」 その声に従って、私は目を開けましたが体は動かしませんでした。 すると、足元を黒い人影が通り過ぎ、私の寝室へ入っていくのが見えました。 影は部屋の中を物色し、何かを探しているようでした。 私はスマホの輝度を下げて、友人のイアンたちに助けを求めるメッセージを送りました。

侵入者は目的のものを手に入れたのか、抜き足差し足で部屋から出ていき、玄関から去っていきました。 床には、真っ黒な粉のような足跡が残っていました。 その粉は拭き取っても薄くなることがなく、まるで足を踏み出すたびに新しい粉が湧き出しているような異様なものでした。

警察を呼びましたが、指紋も出ず、足跡の成分も不明とのことで、結局何も進展はありませんでした。 現在は友人のイアンの家に避難しています。 彼はシュライナー家の敷地内にある古い馬車小屋を改装して住んでいるのですが、そこで少し気になる話を聞きました。 彼が昔事故に遭った際、近所のロビショー夫人から「ハーブを混ぜた大麻」を譲り受け、それで痛みを凌いでいたというのです。 この町の人々は、表向きの生活の裏で、何か別の結びつきを持っているように感じます。

家を飛び出した際、私はパジャマのままで靴も履いていませんでした。 イアンが防犯カメラと新しい鍵を買いに行ってくれている間、私は彼の家で留守番をしています。 家の中には、腐った木や沼地のような、植物が朽ちていくような臭いが微かに漂っています。 侵入者が何を探していたのか、そしてあの夢の声は何だったのか。 まだ何も分かっていません。