俺は今、山の上にある天文台で管理人をしています。 主な仕事は雑草を抜いたり、木を植えたり、芝を刈ったりといった敷地の整備です。 このあたりには巨大な電波望遠鏡がいくつも並んでいて、常に遠い星の方を向いています。

つい先ほど、同僚だったウィリアムという男の遺体が運び出されていきました。 舗装された古い道路を、救急隊員たちが彼を運んでいくのを見送りました。 彼らは「根っこや蔓に絡まった遺体を引き剥がした途端、息を引き取った」と言っていました。 ついさっきまで、彼はあそこにいたはずなのに。 日干しになったような皮膚と骨だけの腕を、必死に俺の方へ伸ばしていた彼を見たばかりなのに。

俺はここで、見てはいけないものをいくつも見てきました。 この山の向こう側にある場所は、何か異質で、危険で、悪意のあるものに呪われている。そう確信しています。

以前、俺にはポールという学者の友人がいました。 彼はここの施設で働く数少ない、俺のような作業員にも気さくに話しかけてくれる男でした。 ある時、彼から「仕事が多すぎて手が回らないから、手伝ってくれないか」と持ちかけられました。 報酬は店で売っているものなら何でもいいと言うので、俺はブラックラベル（ウイスキー）と赤マル（タバコ）を要求しました。 それ以来、俺は本来の仕事の他に、ポールの依頼で各タワーの点検や報告書作成も手伝うようになりました。

俺は施設にある寮で、ウィリアム・ダースという男と相部屋でした。 彼とは休憩中にタバコを吸いながら無駄話をする程度の、適度な距離感の付き合いでした。 ある日、俺たちは繁殖力の強い外来種のブッシュを刈り取る作業をしていました。 すると突然、ウィリアムが喉を掻き切るような悲鳴を上げて倒れたんです。

見ると、彼の足首に太い木の蔓が巻き付いていました。 無数の棘がズボンを貫通して肉に食い込み、血が滲んでいました。 俺が鋸で蔓を切り落とそうとしても、その植物はしぶとく彼にしがみついて離れません。 ウィリアムは苦悶の表情で「除草剤をくれ」と言いました。 彼が蔓の切り口に青い除草剤の溶液をかけると、ようやく蔓の力が抜け、彼は足を動かせるようになりました。

「助かったよ。あいつらには、この世のものとは思えない知性がある」 作業の後、彼はそう漏らしました。俺は「大げさだな」と笑い飛ばしましたが、ウィリアムは真剣な顔で、暗い茂みの奥を見つめていました。

その後、俺はポールの頼みで第3タワーの周辺を点検しに行きました。 そこは本来ウィリアムの担当区域でしたが、彼が足を怪我していたので代わりに行ったんです。 藪の奥で物音がしたので様子を見に行くと、そこには見覚えのない小さな開けた場所（クリアリング）がありました。 そこには即席のテントが3つあり、酒を飲んで不法侵入しているガキどもがいました。 俺はわざと枯れ枝を大きな音で踏み鳴らして彼らを脅し、追い払いました。

その夜、寮に戻ると、ウィリアムがソファに座って虚空を見つめていました。 俺が「第3タワーの近くの開けた場所で、ガキどもを追い払ってやったよ」と話すと、彼の顔色が一変しました。 「……あそこには、開けた場所なんてない。あるのは藪と木だけだ」 彼は絞り出すような声でそう言い、テーブルを叩きました。 俺は彼が情緒不安定になっているのだと思い、その場は引き下がりましたが、妙な胸騒ぎがしました。

翌朝、ウィリアムの姿が消えていました。 心配になった俺は、ポールに相談しました。 「ウィリアムの様子がおかしいんだ。第3タワーの近くにあるクリアリングの話をしたら、あそこには何もないって怒り出して……」 するとポールも、不可解な表情を浮かべました。 「ネイサン、僕もあのエリアは何度も調査しているが、君の言うような開けた場所なんて存在しないよ」

俺は自分の記憶を確かめるために、もう一度そこへ向かいました。 しかし、昨日行ったはずの場所にはなかなか辿り着けません。 ようやく着いた時、そこは昨日とは一変していました。 開けていたはずの場所は、一晩のうちに見たこともないような不気味な植物に覆い尽くされていました。 それはまるで骨と筋肉が絡み合っているような、悍ましい光景でした。

「ウィリアム！そこにいるのか！」 俺が叫ぶと、茂みの奥から聞き覚えのある、掠れた呻き声が聞こえました。 俺は四つん這いになって、棘で皮膚を削られながらも茂みの奥へと進みました。 するとそこには、俺たちが住んでいる寮の部屋と全く同じ構造の「建物」がありました。 中に入ると、そこにはウィリアム・ダースが座っていました。 皮膚は日干しにされた革のようにひび割れ、虚ろな目でこちらを見ていました。

「……ネイサン……」 彼の口は動いていませんでした。声は、根っこに覆われた床から響いてきました。 「……ずっと……ずっと……眠っていた……なぜ、俺を置いていった……」 床が脈打つように動き出し、ウィリアムの死体が立ち上がって俺の方へ歩み寄ってきました。 俺はパニックになり、死に物狂いで外へ逃げ出しました。 出口が植物によって塞がれそうになり、俺の足に鋭い棘が突き刺さりました。 靴を脱ぎ捨ててようやく逃げ出しましたが、振り返ると、俺の靴と引き裂かれた足の肉を、植物が舐めるように飲み込んでいくのが見えました。

何とか施設に戻った俺は、そのまま意識を失いました。 目が覚めると、ポールたちが俺を囲んでいました。 俺は必死に、ウィリアムが第3タワー近くの藪に捕らわれていることを伝えました。

翌日の正午、ポールが俺の部屋を訪ねてきました。 彼の顔は青白く、手には不透明なビニール袋を提げていました。 「……見つけたよ。第3タワーの近くで」 ポールは力なく言いました。 彼らが見つけたウィリアムは、地面に横たわり、まるで数ヶ月も放置されていたような姿だったそうです。 蔓を切り離した瞬間、彼は事切れたとのことでした。

ポールが袋から取り出したものを見て、俺は震えが止まりませんでした。 そこに入っていたのは、木と葉と根っこで形作られた「人間の足」のような物体でした。 そしてその先端には、昨日俺が無くしたはずの靴が履かされていました。 しかし、その靴は何十年も雨風にさらされたかのように、ボロボロに朽ち果てていました。