オーストラリアの、名前も聞いたことがないような田舎町での話です。 人口はせいぜい250人程度の小さな町ですが、私はその静かさが気に入って移り住みました。 ですが、今はその選択を少し後悔しています。

私の家は小さな谷の斜面のすぐそばに建っていて、下にはクリーク（小川）が流れています。 入居して一週間ほど経った頃、窓の外に奇妙な「跡」があることに気づきました。 以前はなかったはずの、何かが草をかき分けて通ったような道が、谷の下から私の家のフェンスの目の前まで真っ直ぐ伸びていたのです。

その一週間後の深夜、なかなか寝付けずに紅茶を飲んでいると、外からガサガサと枯れ葉を踏む音が聞こえてきました。 例の「跡」があった方角です。 そっと窓から外を覗くと、誰かが斜面の下に向かって走り去っていくのが見えました。 泥棒か悪質ないたずらだと思い、念のために日記をつけることにしました。 その内容をここに記します。

11月3日 また今夜もだ。寝入り端に、谷の方から駆け上がってくる足音が聞こえた。 なぜあんな場所から来るのか分からない。 川の向こうに素行の悪い連中が住んでいるらしいから、下見でもしているのだろうか。

11月12日 今夜はフェンスを切られた。 午後11時頃にものすごい音がして、ライトで照らしてみると、フェンスが真っ向から切断されていた。 ボルトカッターのようなものを使ったのだろう。かなり計画的だ。 門にボルトを付けて補強したが、相手は「そんなものは無意味だ」と誇示しているように思えてならない。

11月15日 朝起きると、家の側面のフェンスがすべてなぎ倒されていた。 警察に被害届を出した。現在捜査中とのこと。

11月18日 川の向こうの連中が器物損壊で逮捕されたらしい。 これで終わってくれればいいのだが。

11月23日 昨夜、窓を割られた。なぜ音に気づかなかったのか自分でも分からない。 谷を見下ろす側の窓が、明らかに内側に向かって粉砕されていた。 窓枠の周りには、何かで引っ掻いたような跡がある。 警察と、念のため動物管理局にも連絡した。あんな爪痕を残す動物に心当たりがない。

12月1日 犯人はあの連中ではなかったようだ。彼らは釈放後、町には戻っていない。 今朝、庭に足跡があった。あまりに大きすぎる。人間のものではない。 防犯カメラを設置した。

12月5日 家を出ることにした。 カメラの映像を確認したが、警察に届けるのはやめた。あまりに常軌を逸している。 映像には、木々の境目からこちらを伺う影が映っていた。 最後の夜、私は見てしまった。木の中から細長い腕が伸び、続いて背の高い人影が這い出してきた。 そいつは夜の11時から朝の4時まで、ずっと庭に立って窓の中を覗き込んでいた。 時折、玄関の階段を音もなく登っては、じっと中を窺っている。 しばらくすると、森からさらに数体の同じような「何か」が現れて合流した。 彼らはまるで、何かを待っているようだった。

日記はここで終わっています。 最後の方は、法的な証拠というより、私に何かあった時のための記録のつもりで書いていました。 あの映像に映っていたものが何だったのか、今も分かりません。 オーストラリアには奇妙な生物がたくさんいますが、あれは明らかに、人が見てはいけない種類のものでした。

一番恐ろしいのは、彼らがまるで「遊んでいる」ように見えたことです。 私を挑発し、恐怖を楽しんでいるような。 もし私が外に出て彼らと目を合わせたり、気づいていることを悟られたりしていたら、もっとひどい目に遭っていた気がします。

なぜ彼らは家の中に入ってこなかったのか。 いえ、もしかしたら、既に入っていたのかもしれません。 窓が割られた夜、壁に残っていたあの爪痕。 私が眠っている間、すぐ枕元に立って、私が目を開けるのを待っていたのではないか。 今でもそう考えてしまうのです。