俺の名前はアクセル。とある寂れた場所にある「ドラウジー・スペクター」というカフェでマネージャーをしています。この店は少し特殊で、客のほとんどが人間ではありません。

この界隈で3年ほど働いていますが、ここはとにかく「ルール」が全てです。普通のカフェなら「氷は8個まで」といった程度のこだわりで済みますが、うちの店でルールを破れば、命に関わる事態に発展します。前任のマネージャーであるセレーネが残したリストには、恐ろしい罰の数々が記されていました。過去には、カメラのフラッシュで魂を削り取る男や、客をスープにしてしまう巨人が現れたこともあります。

昨夜のシフトでのことです。開店直後の午後6時、一人の奇妙な男が店に入ってきました。金髪で、顔には不自然なほど大きな笑みを張り付かせ、足取りはまるでロボットのように硬いものでした。

その男はカウンターにいた店員のカーリーに「季節限定のスペシャル」を注文しました。注文を聞き終えると、男は私の名札を見て「アクセル？ 僕の名前もアクセルなんだ！」と無邪気に笑いました。

この店では、客に名前を教えるのは禁忌に近い行為です。私は適当に受け流そうとしましたが、彼はしつこく「僕が一番のお気に入りの客だよね？」と聞いてきました。肯定すれば何らかの契約を結ばされる恐れがあり、否定すれば無礼だと見なされて殺される可能性があります。私は「まだ会ったばかりですから」と答えをはぐらかし続けました。

彼はしばらく店内の椅子や壁を眺めて回った後、突然、出口の前で石像のように固まりました。そして、おもむろに振り返ると、懐から一本の鋭い短剣を取り出したのです。

どうやら、私が気付かないうちに何らかのルールに触れてしまったようでした。

男は猛烈な勢いでカウンターを乗り越え、私に襲いかかってきました。私は店の中を逃げ回り、ついには店の外へ飛び出しました。外は激しい雨が降っており、闇の中には「背の高いベン」という、捕まえた人間を瓶詰めのジュースにしてしまう怪物が潜んでいます。

中に入れば刺され、外に留まればベンに捕まる。絶体絶命の状況でした。

ふと見ると、ドライブスルーの近くにいつもいる「キャンドル売りの女」アンバーが座っていました。彼女と話すこと、そして彼女から物を買うことは、この店で最も重い禁忌の一つです。しかし、背後からはベンの気配が迫っていました。

私は覚悟を決め、アンバーに「あいつは何なんだ」と問いかけました。彼女はニヤリと笑い、「キャンドルを買えば教えてあげる」と答えました。私は命を守るため、ついにそのキャンドルを受け取ってしまいました。

アンバーが教えてくれた解決策は、拍子抜けするほど簡単なものでした。「あの男は逆の吸血鬼みたいなものよ。ドアから入ることはできるけど、招かれないと出られないの。だから、立ち去るように招待してあげなさい」

私は急いで店内に戻り、ナイフを振り回す男に向かって「出て行ってくれ！ さよなら、アクセル！」と叫びました。すると、男は「またね、アクセル！」と明るく手を振り返し、そのまま闇の中へと去っていきました。

とりあえず命は助かりましたが、本当の恐怖はここからです。

今、私の家のタンスの上には、あの時アンバーから買ったキャンドルが置いてあります。セレーネは「アンバーから物を買ったら即座にクビだ」と言っていました。ですが、この店での「クビ」とは、単に職を失うという意味ではありません。ルールを破った者に訪れる「それ以上の何か」を指しているのです。

昼間だというのに、全く眠れません。あのキャンドルが、私が火を灯すのをじっと待っているような気がしてならないのです。