これは私がまだ小学生だった頃、イギリスで「ビーバースカウト」というボーイスカウトの年少組に入っていた時の体験談です。

当時、私が住んでいた工業都市の郊外に、小さな自然保護区がありました。そこにはハイキングコースや釣り用の湖、それにスカウトたちが泊まるためのロッジが併設されたキャンプ場があったんです。

ある週末、私はそのキャンプ場での宿泊行事に参加しました。青い制服に黄色いネッカチーフを巻いて、入り口にあるケルト神話の神々を模したという大きなトーテムポールの間を通り抜けたのを覚えています。昼間はどんぐりを拾ったり鳥を観察したりして過ごし、夜はキャンプファイヤーを囲んでリーダーが話す怖い話を聞くといった、ごく普通の楽しいキャンプでした。

異変があったのは、数日目の早朝のことです。

まだ外は薄暗く、ロッジの中では他の子供たちが寝袋の中で眠っていました。朝の空気はひどく冷え込んでいましたが、私はトイレに行きたくなって目が覚めてしまいました。大人の付き添いなしで外に出てはいけない決まりでしたが、我慢できず、パジャマの上に制服を羽織って、こっそりと外へ出たんです。

ロッジを出てすぐの、木製のピクニックベンチが並んでいるあたりでした。霧がかった景色の中に、一頭の若い鹿がいました。スカウトの活動で教わったばかりの、いわゆる「一歳駒（イヤーリング）」です。鹿は静かに草を食んでいました。

私はその姿にすっかり見入ってしまい、吸い寄せられるように近づきました。鹿も私の視線に気づき、お互いにじっと見つめ合う形になりました。数秒ほどそうしていたでしょうか。やがて鹿は身を翻すと、足を引きずるような動作で森の奥へと消えていきました。

野生の鹿をあんなに間近で見たのは初めてだったので、私は興奮して、トイレのことも忘れてその後を追いました。

今思えば、あの時の鹿の動きは、逃げるというよりは「誘っている」ようでもありました。キャンプ場と森の境界まで来た時、私は足元の湿った草の上に、あるものを見つけました。

それは蹄の跡ではなく、黒ずんだ血の跡でした。細い線を描くように、点々と森の奥へ続いていたんです。

普通ならここで怖くなって引き返すのでしょうが、子供だった私は、残酷な現実というものをまだ理解していませんでした。鉄臭い匂いを辿って薄暗い藪の中を進んでいくと、さらに妙なものが落ちていました。

枯れ葉の上に転がっていたのは、鹿の膝から下の部分、つまり切断された足そのものでした。

私は立ち止まり、その足を観察しました。断面の骨は粉々に砕け、肉がねじ切られたような形をしていました。刃物で綺麗に切られたのではなく、凄まじい力で「へし折られ、引きちぎられた」ような、そんな状態です。一体どんな生き物がこんな惨いことをするのだろうと、不思議に思ったのを覚えています。

私はさらに血の跡を追い、鋭い棘のある茂みをかき分けて進みました。すると、少し開けた場所に出ました。

……その場所で私が見たものについてですが、実は、はっきりとした記憶がありません。

あまりにも常軌を逸した光景だったからか、脳が勝手に記憶を封じ込めてしまったようです。ただ、これだけは断言できます。

あの時、私を森の奥へと誘い込んだもの。 血を流しながら私の前を歩いていたもの。

あれは、決して鹿などではありませんでした。