これは私が体験した、あるいはある場所で聞いた話です。

当時は古い一軒家に住んでいたのですが、ある夜、階下から聞こえてきた「音」で目が覚めました。 その音を聞いた瞬間、私はベッドの中で硬直してしまいました。恐怖で体が動かず、ただ天井を見つめたまま、全身から嫌な汗が吹き出してくるのが分かりました。

その家の地下室には「何か」が眠っているという伝承がありました。 それは人間よりも少し小さく、何世紀も先、私が死んで土に還るまで目覚めることはないと言われていた存在です。 しかし、床下からは確かに何かが蠢くような、コツコツという打撃音や、重苦しく掠れた呼吸音が聞こえてきました。 コンクリートの基礎など存在しないかのように、その生々しい気配は私の部屋まで伝わってきました。

私は奮い立ち、ようやく動くようになった体でライフルを手に取りました。 かつてその怪物に挑んだ先人は、このライフルよりも強力な武器を持っていましたが、地下室で無惨な死体となって見つかったそうです。 手に持った弾薬が、あまりの心細さに小さく縮んだように感じられました。

化合物の入った容器を抱え、私は地下室のドアへ近づきました。 ドアの隙間からは、不協和音のような、あるいは音楽のようにも聞こえる喘ぎ声が漏れています。 私は震える手で、用意していた石油をドアの隙間から流し込みました。一缶、二缶と流し込むうちに、地下から苦悶に満ちたような、息苦しそうな反応が返ってきました。 儀式の失敗か何かで、怪物は不完全な状態で目覚めたのかもしれない。そんな希望が頭をよぎりましたが、すぐに打ち消しました。

私は窓から、当面の食料と着替えを外の芝生へ投げ捨てました。 隣町まで逃げ延びるための準備です。 その時、地下から猛烈な悲鳴が上がり、外に繋いでいた馬の「スージー」が怯えて嘶きました。 「静かに、スージー。大丈夫だよ」 私はつい声をかけてしまいましたが、すぐに後悔しました。自分の声が響いた後、家の中が不気味なほど静まり返ったからです。

台所の引き出しからマッチを取り出し、私は外へ出ました。 足の悪いスージーを連れて、暗闇の中を歩きます。あの怪物の足がどれほど速いのかは分かりませんでしたが、怪我をした老馬で逃げ切れるのか、確信はありませんでした。 震える手で三度目にようやく火がつき、私は家から続く油の跡に火を放ちました。

家は激しく燃え上がりました。 何世代もの家族を温めてきた美しい家でしたが、地下に巣食う邪悪な存在を消し去るためなら、安い代償だと思いました。 火の粉が舞い、炎が家を飲み込んでいく音を聞きながら、私はようやく少しだけ安心しました。 どのような化け物であれ、火は平等の救いをもたらすはずだと信じていました。

窓から投げ捨てた荷物を回収しようと、私が一歩踏み出した時でした。 炎の中から、人間ではないものの叫び声が響き渡りました。 振り返ると、炎の中から黒く焼け焦げた、手足の長い人型のようなシルエットが這い出してきました。 それは火に焼かれながらも、こちらを認識すると、徐々に足取りを速めて近づいてきました。 夜の空気を切り裂くような絶叫を上げながら、獲物を見つけたことを喜んでいるようでした。

スージーはパニックに陥り、逃げようと暴れています。 私は彼女のたてがみを最後に一度だけ撫でて、ライフルに弾を込めました。

「落ち着いて、スージー。いい子だ」

手元にある弾丸は二発。そして、ここにいるのは私と馬の二。 ちょうど数が合いました。