昨日の夜は一睡もできませんでした。目の前で現実離れした悪夢が起きているというのに、眠れるはずがありません。といっても、完全に意識がはっきりしていたわけでもないんです。2分にも満たない「微眠」とでも言うべき状態に何度も落ちては、ハッと目を覚ます。その繰り返しでした。そして、その短いトランス状態から覚めるたび、部屋の隅に自分が立っているのが見えるんです。最初はただの見間違いだと思い込もうとしましたが、心の奥底では分かっていました。あれは本物です。別の領域から、私の世界、私の家、私の寝室に滑り込んできた「何か」なんです。

一日中、ネットで調べていました。「電話番号を逆からかける」というチャレンジについて検索しても、最初は電話番号の変更方法を教えるテック系のサイトばかりが出てきました。さらに深く調べていくと、ようやく「CreepyCreepies.net」という古い掲示板に辿り着きました。そこに2015年の書き込みがありました。投稿者はVictoria879。その名前に見覚えがありました。私の友人であるレイチェルの姉、ビクトリアです。彼女は数年前に精神を病んで失踪したと聞いていました。彼女は同じ名前でYouTubeチャンネルも持っていて、メイクやファッションの動画を投稿していました。去年、レイチェルの誕生日に動画を見せてもらったので覚えています。生きていれば、彼女は今年で25歳になるはずでした。

掲示板に残されていた彼女の投稿は、以下のような内容でした。 「電話番号を逆からかけてみるっていうチャレンジをやってみることにしたよ。どうやら別の宇宙から呪いが届くとか、変なことが起きるらしいんだけど……。まあ、今のところは何にも起きてないかな。私は無事だし、変なものも見てないよ。へへ（笑）」

その投稿を読んで、血の気が引くのが分かりました。なぜあの「勇敢な」レイチェルが、このチャレンジを頑なに拒んだのか。彼女はこれのせいで姉を失っていたんです。あの「精神疾患」は病気なんかじゃなかった。すべて現実に起きていたことで、そして今、私の身にも起きている。 さらに彼女のプロフィールを遡ると、失踪した当日、2015年12月3日の投稿が見つかりました。裏庭に、彼女そっくりの人影が立っている写真です。そこには「これは。私じゃ。ない」という一言だけが添えられていました。他にも、鏡の中の自分の動きが数秒遅れている動画や、「人混みの中で自分の顔を見かけるのは普通のことなの？」という相談もありました。それらはすべて、今の私や友人たちの身に起きていることと一致していました。

私はレイチェルにビデオ通話をかけました。彼女はふざけた電話だと思ったらしく、ユニコーンのパジャマを着て、趣味のピエロメイクを顔全体に施した姿で画面に現れました。でも、私はすぐに本題を切り出しました。 「ねえ……お姉さんのビクトリアのことなんだけど」 「ああ、忘れるわけないじゃない。自慢の姉だったんだから」 彼女はまだ事の重大さに気づいていない様子でした。 「お姉さんも、私がやったのと同じチャレンジをしたんだよね？」 私が慎重に尋ねると、彼女の表情が変わりました。 「知ってるよ……だから私はやらなかった。みんなは精神病だって言うけど、そんなんじゃない。あれは『本物』なんだよ」 私はパソコンの画面をカメラに向け、先ほど見つけたビクトリアの投稿を彼女に見せました。 「え……これ、見たことない。お姉さんのこの写真……待って、これ姉さんじゃない。これ、双子（ツイン）だ。お姉さんがおかしくなったって言われてた6歳の頃、本来いるはずのない場所に『あいつ』の顔があるのを何度か見たことがある。その時は今ほど……なんていうか、激しくはなかったけど」

そこで通話を切りました。階下から母親が私を呼ぶ声が聞こえたからです。 「おいで、大丈夫？ジンジャークッキーを焼いたわよ。弟と一緒にデコレーションしない？」 私は泣きながら階段を降りました。そして母に強くしがみつきました。今起きていることをどう説明すればいいのか、言葉が見つかりませんでした。母は何も聞きませんでした。でも、母にはすべてを話すべきなのだと感じています。