以前、友人がある言語学習アプリを勧めてきた時の話です。

私は昔から英語もろくにできない人間でしたが、友人たちと何か新しいことに挑戦しようという話になり、ドイツ語を学ぶことにしました。有名どころのアプリをいくつか試したのですが、どれも長続きせず、一ヶ月もすれば放置してしまうような有様でした。

そんな愚痴を金曜の夜に友人たちへこぼした際、グエンという友人が「Deutschdevil（ドイツデビル）」というアプリを教えてくれました。 アイコンは赤い角と長い舌、白い虹彩の赤い目をした悪魔の顔です。インストールするには奇妙なサイトを経由しなければならず、手間がかかりました。グエンは「これのおかげで上達した。サボると脅してくるけど、効果は保証するよ」と言っていました。

登録画面では名前すら聞かれませんでしたが、利用規約の画面で「一度契約したら解除できない。よく読め」という警告が出ました。私はいつものように読み飛ばして「同意」を押しました。 その瞬間、人差し指に鋭い痛みが走り、見ると血が一滴滲んでいました。 隣でグエンが「僕の時もそうだった。面白いだろ」と確信に満ちた顔で言ったのを覚えています。

帰宅後、アプリを起動すると一日の学習時間を選択する画面になりました。選択肢は「666」か「13」の二つだけです。私は偶数が好きなので666を選びました。 ルールは「週に6日、1日に6つの単語を、6ヶ月間学び続けること」でした。 その日は30分ほど学習して眠りにつきました。

翌日の土曜日、私はサマンサという女性と初デートの約束がありました。 準備やデートそのものに夢中になり、アプリの通知を無視し続けてしまいました。 夜、彼女といい雰囲気になり、いざベッドに入ろうとした時です。スマホに「ストリーク（連続記録）が途切れた。罰として手のひらを切る。次は骨を折る」という通知が表示されました。 開発者の悪趣味な演出だと思い、私はスマホを置いて寝ました。 数秒後、右手に鋭い痛みが走りました。見ると、ナイフで切り裂かれたような深い傷ができており、血が溢れ出していました。その時は何かにぶつけたのだろうと思い、彼女に手当てをしてもらって寝てしまいました。

次の金曜日、友人たちと飲み会がありました。 ひどく酔っ払ってソファで寝落ちしたのですが、夜中に鈍い痛みで目が覚めました。左腕を動かそうとすると、数千本の針で刺されたような激痛が走りました。腕が妙な方向に曲がっています。 病院へ運ばれましたが、医者は酔っ払いの喧嘩だと思ったようです。ギプスをはめて帰宅し、スマホを確認すると、画面には「次は、お前の大切な者が死ぬ」と書かれていました。

怖くなりアプリを消そうとしましたが、削除ボタンが表示されません。 グエンに連絡を取りましたが、返事はありませんでした。 それから数日後、別の友人から「グエンが死んだ」と連絡がありました。脳動脈瘤による突然死でした。 葬儀の日、グエンの母親から話を聞くことができました。 グエンは死ぬ数日前、スマホが壊れてから「記録を維持しなきゃいけない」とうわ言のように繰り返し、自分を責めていたそうです。「君たちを危険に晒してしまった」とも言っていたそうです。

私は恐怖を感じ、スマホを初期化しましたが、再起動した画面には「Deutschdevil」だけが残っていました。ネットで調べても、開発者や公式サイトの情報は一切出てきません。掲示板には「6ヶ月を生き延びた」という書き込みが数件あるだけでした。 それからは、毎朝起きてすぐに学習を済ませるようにしました。

ある金曜の夜、泊まりに来ていたサマンサが「私のスマホ、充電が切れたから君のを貸して」と言ってきました。私は疲れていたので、そのまま貸して眠ってしまいました。 翌朝、私はいつも通り6つの単語を学びました。 しかし、その夜。スマホが午前3時に鳴り響きました。 画面には、血まみれの腕が地面から突き出している不気味な背景が表示されていました。 ストリークが途切れたという通知です。 「そんなはずはない。今朝6語やったはずだ」と混乱する私に、サマンサが申し訳なさそうに言いました。 「ごめん、昨日アプリをいじってたら、設定が13語になってたから、そっちの方が上達すると思って変えちゃったの」

画面には10からのカウントダウンが表示されました。 私は彼女を抱きしめて謝り続けました。カウントがゼロになった瞬間、彼女の体がぐったりと崩れ落ちました。 泣き叫びましたが、彼女は目を覚まし「どうしたの？」と不思議そうに私を見ました。 生きている。安心したのも束の間、背後で愛犬のレッドがよろめきながら倒れるのが見えました。 レッドはそのまま動かなくなりました。アプリの言う「大切な者」とは、犬のことだったようです。

それから数日後、私は外出中にホームレスの男とぶつかり、怒鳴りつけてしまいました。 家に帰ってから気づいたのですが、ポケットに入れていたスマホがありません。 おそらく、あの時の男に盗まれたのだと思います。

今、私は別の端末からこれを書いています。 もしこれを読んでいる人で、あの時のホームレスの方がいたら、どうかスマホを返してください。お金ならいくらでも払います。 ただ、私のストリークを途絶えさせないでください。お願いします。