仕事の休憩中、なんとなく暇つぶしに読んでいた掲示板のまとめサイト。 そこで見つけた、ある看護師の手記と思われる書き込みが妙に頭から離れません。 淡々と、けれど確実に何かが狂っていく様子が書かれていました。

私が勤めている診療所に、新しい医師がやってきたのは火曜日の昼下がりのことでした。 備品を補充して廊下を歩いていると、クラーク先生の診察室の隣に、見覚えのないドアがあることに気づきました。 そこは本来、使われていない処置用のベッドが置いてある壁際だったはずです。 ドアには「19」という青い数字と、「スキナー医師」という名札が掲げられていました。 驚いて採血管を床にぶちまけてしまった私に、同僚のマーサが「おっちょこちょいね」と笑いながら近づいてきました。 その時は、彼女の無駄な明るさに毒気を抜かれ、新しい先生が来たのだな、くらいにしか思いませんでした。

午後の診察が始まり、常連の女性患者、スーサンの採血をすることになりました。 彼女の検査依頼票を見て、私は手を止めました。 そこには「プリオン病曝露パネル」という、一般の診療所ではまず見かけない項目が並んでいたからです。 狂牛病などで知られるあの病気です。 「スキナー先生が、念のために調べておこうって仰ったのよ。すごく熱心な先生ね」 スーサンは嬉しそうに話していましたが、私は言いようのない違和感を覚えました。

その後、休憩室で主任看護師のベッキーたちが話しているのが聞こえてきました。 「スキナー先生のクリニック用のメスが足りなくて大変だったわ」 私は聞き捨てならず、二人に尋ねました。「スキナー先生って、どなたですか？」 すると二人は妙な顔をして顔を見合わせました。 「何言ってるの。前からいるじゃない」 さらに、電子カルテの名称が「CareRecord」から「CoreRecord」に変わっていることに気づきました。 同僚に指摘しても、「昔からCoreRecordでしょ、疲れてるんじゃない？」と笑われるだけでした。 世界が少しずつ、私の知らないものに書き換えられているような感覚でした。

数日後、マイケルという29歳の健康な男性が「スクリーニング検査」のために来院しました。 彼のカルテにはスキナー医師による指示が細かく書かれていました。 「介入前の組織品質の評価」「プリオン曝露、微量栄養素バランスの確認」 研究か何かかと思いましたが、クラーク先生に聞いても「スキナー君の個人的な関心事だよ」と、はぐらかされるだけでした。

その直後、15番診察室で緊急呼び出しがありました。 駆けつけると、別の患者の女性が床に倒れていました。 採血中に気分が悪くなったとのことでしたが、彼女の容体は急速に悪化しました。 突然激しい痙攣を起こし、口からどろりとした「真っ黒な液体」を大量に吐き出したのです。 救急隊が到着し、蘇生が試みられましたが、彼女はその場で亡くなりました。

私は震える手で彼女のカルテを確認しました。 そこには、スキナー医師による「組織サンプリング完了。忍容性は良好」という記録がありました。 そして、私が書いたはずの「真っ黒な液体を吐いて死亡した」という看護記録は、いつの間にか「体調不良のため転院搬送された」という内容に書き換えられていたのです。 さらに恐ろしいことに、スキナー医師はいつの間にか「シニアパートナー（診療所の共同経営者）」という役職にすり替わっていました。

木曜日、私はベッキーから「スキナー医師の特別外来の介助」を命じられました。 案内された処置室は、もはや普通の診察室ではありませんでした。 見たこともない機械がうなりを上げ、壁には不釣り合いな「骨ノコギリ」が並んでいました。

最初の患者、ヘレンさんに対して、スキナー医師は麻酔もせずに太い針を突き刺し、肝臓の組織を何度もえぐり取りました。 彼女の血圧が急降下しているのに、医師は「十分だ」と呟くだけでした。

次のベンさんという男性には、さらに酷いことが行われました。 「神経学的スクリーニング」と称して、医師は彼のこめかみに黒い印をつけ、ハンドドリルで頭蓋骨に穴を開けました。 そこからピンセットで脳の一部を摘出し、例の機械に放り込みました。 ベンさんの意識は混濁し、穴からは血と髄液が溢れていましたが、医師は機械が赤く点滅するのを見て、「彼は不適格だ」と冷酷に言い放ちました。

最後にやってきたのは、あの健康な青年、マイケルでした。 彼は自分の身に何が起きるかも知らず、椅子に座って「最近の若者は保存が大事だとわかっていない」という医師の話を神妙に聞いていました。

その時、スキナー医師の顔が歪みました。 頭皮が波打ち、顎が外れ、何重にも重なったギザギザの歯が露わになりました。 医師だったものは、そのままマイケルの太ももに食らいつきました。 大腿動脈が引きちぎられ、鮮血が飛び散ります。 しかし、マイケルは悲鳴を上げませんでした。 「足が感覚ないんですが、普通ですか？」 彼は天井を見上げながら、まるで日常会話のようにそう言いました。 骨が砕ける嫌な音が部屋に響き、腹部を裂かれ、内臓を喰らわれている間も、彼は「帰りに車を運転しても大丈夫ですかね」と私に尋ねてきました。

食事が終わると、化け物は満足げに人間の皮を被り直し、再びスキナー医師の姿に戻りました。 彼は返り血を拭いもせず、硬直している私の方を向いて、穏やかに微笑みました。

「さて、ポーター看護師。次はあなたの『適格性』について話し合いましょうか」

この書き込みは、ここで途絶えています。 結局、その診療所がどこにあるのか、スキナーという医師が実在するのか、誰も突き止めることはできませんでした。