これは、私が以前住んでいたイギリスの小さな村で体験した話です。

当時は1月の初めで、ちょうどクリスマス休暇の忙しさが一段落した頃でした。私は村にあるパブでアルバイトをしていて、その日は2週間にわたる連勤の最終日でした。

昼過ぎに目を覚まし、夕方まで自室でダラダラと過ごした後、4時半過ぎにバイト先へ向かいました。外は非常に寒く、路面はブラックアイスバーンで至る所が凍り付いていました。転べば大怪我をするようなコンディションでしたが、職場までは徒歩5分ほどなので、いつものように慎重に歩いて店に入りました。

その日の客足はまばらで、店内には常連の老人たちが数人いるだけでした。私は馴染みの老人と、私の服装がジョン・レノンに似ているといった他愛もない話をしたり、同僚のダーニから恋人との仲を冷やかされたりして時間を潰していました。

20時40分を過ぎた頃、客も増えそうにないということで、店主から上がっていいと言われました。私は賄いの夕食を受け取り、21時ちょうどにパブを出て帰路につきました。

家まであと1分という場所に差し掛かった時のことです。 そこは右側にコミュニティセンターがあり、前方には住宅街へ続く道、左側には森へと続く広大な草地が広がっている場所でした。街灯もなく、30メートル先はもう暗闇で見えません。

ふと、遠くの森の方から声が聞こえました。

「助けて（Help）」

私は足を止めました。耳を澄ませて待っていると、正確に10秒後、また声がしました。

「助けて」

ゾッとしました。はっきりとは聞き取れませんでしたが、最初は負傷した動物の鳴き声か何かかと思いました。しかし、さらに10秒後、再び同じ声が聞こえてきました。

「助けて」

3回目を聞いて、その声の異質さに気づきました。 声はかなり遠くから聞こえてくるのですが、それがひどく「冷静」なのです。 叫んではいるものの、そこには切迫感や恐怖といった感情が一切こもっていませんでした。そして何より、10秒という正確すぎる間隔で繰り返されるのが不気味でなりませんでした。

4回目の声が聞こえた時には、私はすでに家に向かって歩き出していました。 夜の森に一人で様子を見に行く勇気などありませんでした。

帰宅してリビングにいた父にこのことを話しましたが、「どうせジャンキーか、酔っ払ったガキの悪ふざけだろう」と一蹴されました。母はソファで寝入っており、父もテレビの画面を見つめたまま動こうとしませんでした。

結局、その後は何事もなく自室に戻り、今こうしてこの文章を書いています。 今は恋人とメッセージのやり取りをして少し落ち着きましたが、あの一定の間隔で聞こえてきた機械的な声だけが、どうしても耳から離れません。

もし明日、何か進展やニュースがあればまた報告します。