もう何年も前のことになりますが、ある掲示板の書き込みが今でも忘れられません。 当時、一部のオカルト板住人の間で話題になった、あるスレのまとめを共有します。

投稿者は、軍の施設らしき場所で働いているという男でした。 彼は自分を自閉スペクトラム症だと自称し、目立たない存在であることを武器に、ある特殊な任務に志願したと語り始めました。 その任務とは、核兵器の発射ボタンを押すことだったそうです。

彼は、今日が「世界が終わる日」だと言われていたと書き込んでいました。 いよいよその時が来たとき、自分はどう感じるのか想像していたそうですが、実際は何も感じなかったそうです。 ただの日常の動作と同じように、電動歯ブラシのスイッチを入れるような感覚で、彼はボタンを押したと述べていました。

彼のいた場所は、厚いコンクリートと鉛の壁に囲まれた頑丈なシェルターでした。 外の音は一切聞こえませんが、上司が気を利かせて、モニターにキノコ雲の小さなGIFアニメーションが表示されるように設定してくれていたそうです。 彼はそれを見て、自分が「自由世界の終焉」に加担したことを実感していました。

彼がなぜそんなことをしたのか。 彼は書き込みの中で、世界には善よりも悪が多く、リセットボタンが必要だったのだと説明していました。 また、個人的な怨恨もあったようです。 低身長で、女性に相手にされなかったこと。 「ジェニファー」という女性にコーヒーをかけられたこと。 彼女が今頃、炎に包まれているか、癌で苦しんでいるだろうと想像して、彼は不気味に微笑んでいました。

軍の説明では、ボタンを押してから24時間後に救助チームが来る手はずになっていたそうです。 シェルターの中には、椅子と机、モニター、キーボード、そしてあの赤いボタンがあるだけでした。 彼は救助を待つ間、退屈しのぎにRedditという海外の掲示板に自分の行いを投稿し始めました。

しかし、24時間が経過する直前、軍から一通のメールが届いたそうです。 「爆発の熱でハッチが溶接され、密閉されてしまった。別の救助方法を探すので冷静に待機せよ」という内容でした。

そこから、彼の投稿は徐々に不穏なものに変わっていきました。 3日が経過し、食料が尽きました。 軍にメールを送っても返信はなく、彼は「あのメールはボットによる自動送信だったのではないか」と疑い始めます。 水も尽き、トイレもない狭い部屋で、彼は自分の排泄物の臭いに耐えながら過ごしていました。

やがて、彼は幻聴を聞き始めます。 壁にある「赤いボタン」が、自分に話しかけてきたというのです。 「なぜボタンを押したんだ」「君を助けに来る者はいない」と。

さらに異様なことが起こりました。 モニターの画面が突然切り替わり、アンケートのようなポップアップが表示されたそうです。 「あなたの魅力は何点ですか」「あなたを愛している人はいますか」といった質問が並んでいました。 質問は次第にエスカレートし、「ジェニファー以外に、今ここにいることを伝えた人はいますか」という問いが出たそうです。

その時、彼は気づきました。 ハッチを見上げると、そこには外側から溶接された跡があったのです。 爆発の熱で溶けたのではなく、最初から外側から「閉じ込められていた」のだと。 赤いボタンだと思っていた声は、幻聴ではなく、スピーカーから流れる誰かの声でした。

彼は5日間、その密閉された箱の中で過ごしました。 最後の方の書き込みは、もはや淡々としたものではありませんでした。 「冗談はやめてくれ」「助けてくれ」「ここはテキサスの田舎の方だ」と、なりふり構わず救助を求めていました。

結局、そのスレッドはそれきり途絶えています。 彼が本当に核を撃ったのか、それとも何かの残忍な心理実験の被験者にされていたのかは、誰にも分かりません。 ただ、今でも海外の古いサーバーの片隅には、誰にも見られることのない「世界の破壊者」による投稿が、ボットたちの足跡に混じって残っているのかもしれません。