これは私が今から20年ほど前に体験した出来事です。

当時、私はあるバーで飲み過ぎてしまい、口論になった相手に「お前なんて生まれてこなければよかったんだ」と生意気な啖呵を切りました。結果、店の外でひどく殴られ、顔を腫らして自分の車に戻りました。

その時、暗がりの植え込みから「君ならそれができるよ、クリス」と声をかけられました。現れたのは若い男でした。整った顔立ちをしていましたが、どこかAIが作った画像のような、作り物めいた違和感のある男でした。 男は「贈り物だ」と言い、私の愛車だったビュイックのトランクに手を置くよう促しました。私が困惑しながら従うと、男は突然ナイフを取り出し、私の手をトランクの鉄板ごと突き刺したのです。

痛みと衝撃で動けずにいると、トランクに流れた私の血が、傷口ではなくナイフの刺さった穴の方へと吸い込まれていきました。ナイフを抜くと、手の傷も車の穴も瞬時に消えていました。 男は「そのトランクに閉じ込めたものは、最初から存在しなかったことになる」と言い残して去っていきました。

翌朝、車のトランクを確認すると、そこにあった古い衣類や工具、ゴミが一切合切消えていました。試しに石ころや木の枝を入れて閉めてみると、次に開けた時には綺麗さっぱり消えています。 私はそれから、このトランクをゴミ捨て場代わりに使い始めました。公共料金の請求書や駐車違反の切符もトランクに入れました。すると不思議なことに、延滞通知が来ることもなく、最初からそんな支払いは存在しなかったかのように生活が回っていきました。

数年後、私は結婚しましたが、一度だけ浮気をして妻にバレそうになったことがあります。その際、私は浮気相手の女性を言葉巧みに誘い、ビュイックのトランクに入れました。 帰宅すると、妻は笑顔で夕食を用意していました。翌日出社すると、浮気相手の席には別の女性が座っており、周囲の人間は「彼女とは何年も前から一緒に働いている」と言いました。浮気相手という存在そのものが、この世から消えていたのです。

それから20年、私は自分の不都合なものをすべてトランクで消して生きてきました。 しかし昨日、あの時の男がガレージに現れました。姿は20年前と全く変わっていませんでした。 男は私にこう言いました。「君は自分のためだけに力を使った。他人のために使う機会はいくらでもあったはずだ。人間界の裁きは逃れられても、神の裁きからは逃れられない。君が存在している限りは」 そして、「トランクが機能するのはあと一回だけだ。賢く使いなさい」と言い残して消えました。

私は自分のこれまでの行いを振り返り、激しい後悔に襲われました。私が消してきた罪は消えることはなく、私の中に積み重なっています。 考え抜いた末、この世から消すべき最後の不都合なものは、自分自身であるという結論に至りました。

今、この文章を書いているということは、私はまだ存在しています。 ですが、私がこの後どうするかはもう決めています。 もし私がトランクに入れば、皆さんがこの文章を読んだという記憶も、最初からなかったことになるはずです。