昔からこの手の話はいくつかあったと思うのですが、自分でも整理がつかないのでここに書き残しておきます。

今日の午前中のことです。家の前の坂を下りたところに、ちょっとした窪地があるのですが、そこにひどく濃い霧が溜まっていました。 この時期には珍しくない光景なのですが、その時はまるでそこだけ世界がバグったように真っ白な壁が立っている感じでした。 ちょうど、この数日近所をうろついていた雑種の犬が、その霧の中へ歩いていくのが見えました。 ですが、いつまで待っても犬は出てきませんでした。 その霧の範囲はせいぜい家一軒分くらいの幅しかありません。通り抜けるのに数秒もかからないはずなのですが、結局、犬は二度と姿を見せませんでした。 私は「どこかで寝っ転がっているんだろう」と自分に言い聞かせて、あまり深く考えないようにしました。

昼過ぎ、気分転換に山の方へ散歩に出かけました。 霧はすっかり晴れていましたが、なぜか例の犬の姿はどこにもありません。 ふと空を見上げると、ぽつんと一つだけ雲が浮かんでいました。 今思えば、家を出た時からずっとその雲が自分の真上にあったことに気づくべきでした。

一時間ほど歩いて、いつもの見晴らしの良い崖に着きました。 そこで腰を下ろしてサンドイッチを食べていると、一頭の鹿が姿を現しました。 私は少し悪戯心が起きて、指を口に当てて思い切り口笛を吹いたんです。 鹿が驚いて顔を上げた瞬間でした。 突然、目の前が真っ白になりました。 まるで煙幕を張ったように、鹿がいた場所が分厚い白い霧に覆われたんです。 聞こえたのは、頭から布を被せられた時のような、ごく小さな鈍い音だけでした。

一分もしないうちに、その霧はふわりと地面を離れて上空へ昇っていきました。 霧が消えた後、そこにはもう鹿の姿はありませんでした。 逃げ出したような足音も、枝が折れる音も一切しませんでした。 不審に思って鹿がいた場所へ近づいてみると、草が不自然に押し潰されていました。 足元に何か黒い塊が落ちていたので拾い上げてみると、それはプラスチックのような質感の、中が空洞になった「蹄」の一部でした。

顔を上げると、目の前を小さな白い綿毛のようなものが、上へ向かってゆっくりと流れていきました。 それは空に浮かぶ大きな白い塊に吸い込まれていきました。 その雲は風に流されることもなく、形を変えることもなく、ただそこに静止して私を見下ろしているように見えました。

私は恐ろしくなって、必死に家まで走りました。 途中で何度も振り返りましたが、その雲はゆっくりと、ですが確実に私の後をついてきました。

今は自宅の中にいますが、雲はまだ屋根の真上に留まっています。 警察に電話すべきなのか、それとも別の場所に相談すべきなのか分かりません。 どなたか、似たような経験をした方はいませんか。