これは私が数年前に経験した、今思い出しても指先が冷たくなるような話です。 あまりに現実離れしていますが、すべて事実です。

当時、結婚して数年になる妻が、夜な夜な妙な悪夢にうなされるようになりました。 真っ白な顔の女が枕元に立って、布団を剥ぎ取りながら、私たちの体を指さして「どちらにしようかな、天の神様の言う通り」と呟くのだそうです。 私は当初、ホラー映画の観すぎだろうと軽く受け流して、妻をなだめて寝かしつけるだけでした。

しかし、ある日の午前3時、事態が一変しました。 隣で飛び起きた妻の尋常ではない様子に、私は嫌な予感を感じて明かりをつけました。 床を見ると、そこには大量の毛髪が落ちていました。 驚いて妻を見ると、彼女の左側の髪の毛が、まるでハサミで切り取られたかのように無くなっていたのです。 不法侵入を疑い、すぐに警察を呼びましたが、家中のどこにも侵入の形跡はありませんでした。

後日、霊感があるという友人に相談したところ、彼女は小瓶に入った聖油を取り出し、玄関や壁に塗るように勧めました。 「悪い霊的な存在がいたずらをしているのかもしれない」と言うのです。 私は半信半疑でしたが、藁にもすがる思いで言われた通りにしました。 そして、念のために寝室に防犯カメラを設置することにしたのです。

数ヶ月後、再びその夜がやってきました。 隣で寝ていた妻が悲鳴を上げて飛び起き、バスルームへ駆け込みました。 追いかけると、鏡の前で過呼吸になっている妻の左眉が、綺麗さっぱり消えていました。 「何かが上に乗っていた。肌を削られるような感触がした」と泣き叫ぶ彼女は、そのまま車に乗って実家へ逃げ帰ってしまいました。

私は一人残された家で、包丁を手に家中の点検をしましたが、やはり侵入者は見当たりません。 そこで、警察が到着するまでの間、パソコンでカメラの映像を確認することにしました。 そこには、信じられない光景が映っていました。

午前2時23分、寝室の隅から、突然「女」が染み出すように現れたのです。 照明がついているにもかかわらず、その姿だけはピントが合わないようにボヤけていました。 女はベッドの足元へ移動すると、妻の夢の話の通りに布団を剥ぎ取り、顎に手を当てて吟味するように指を動かしました。 「どちらにしようかな……」

私はあまりの恐怖にその場で吐き気をもよおしました。 何かが押し入れの中から激しく壁を叩く音が聞こえ始めたのは、その直後です。 ドンドンドンドン、と外に出たがっているような異常な音でした。 私はリビングに置き忘れた携帯を掴み、玄関にある鍵のトレイに手を伸ばしましたが、あるはずの鍵と財布が消えていました。

「天の神様の、言う通り」

背後から、子供の遊び歌のような、それでいて感情の欠落した声が聞こえました。 振り返ると、そこにはカメラに映っていた女が立っていました。 コンクリートのような灰色の肌に、腐った葉のような髪。 濁った脂のような色をした瞳で私を見つめ、片手には私の財布、もう片方の手には錆びたカミソリを握っていました。

女が飛びかかってきた瞬間、私は無我夢中でドアを開け、庭へ転がり出ました。 ちょうど到着したパトカーから降りてきた警察官に助けを求め、彼らはすぐに家の中に突入しました。 女は平然とした様子でドアを閉め、家の中へ戻っていきましたが、警官が踏み込んだ時には、もう家の中には誰もいなかったそうです。

その後、私たちはその家を離れ、二度と戻っていません。 恐ろしいことに、あの日切り取られた妻の髪と眉は、数年経った今でも全く生えてこないのです。 そして最近、避難先である義実家で、今度は義母が夜中に叫び声を上げました。 様子を見に行くと、彼女は震えながらこう言いました。

「部屋の隅で、真っ白な子供が『かごめかごめ』を歌いながら踊っていた」と。