失恋をきっかけにジムに通い始めたんです。最初は順調でした。鏡を見るたびに筋肉の筋が見えるようになって、自分でも満足していました。でも、数ヶ月もすると成長が止まってしまったんです。YouTubeで筋トレ動画を漁り、有名なインフルエンサーをフォローして、毎月プロテインの定期便を頼みました。それでも、目に見える変化はほとんどありませんでした。

結局、何をやっても無駄なんじゃないかと自暴自棄になって、数週間ジムを休みました。そんな時、インスタグラムで片思いしていた女の子が、どこかのパーティーでマッチョな男にベタベタしている写真を見つけてしまったんです。頭に血が上りました。まともな方法じゃダメだ、もっと過激な、裏の手段を使うしかない。そう思いました。

ジムで知り合った、化け物みたいな体格の男がいたんです。以前、彼から「ベンチプレス100キロ挙げるのに2年もかけたくないなら、いいものがある」と誘われていました。彼なら2ヶ月で変えられると言います。

スクワットラックのそばにいた彼に声をかけると、彼は「本当にいいのか？ 一度打ったらもう後戻りはできないぞ」と念を押し、副作用もすべて受け入れるよう言いました。私は孤独で、失うものなんて何もない小さな男でしたから、二つ返事で承諾しました。

その週の木曜日の夜11時、指定された友人宅へ向かいました。そこでもう一度念押しをされ、なぜか性生活についても詳しく聞かれました。奇妙でしたが、弱みを見せたくなくて適当に答えました。

投与は一度きりでした。注射を打たれ、「あとは今まで通り過ごせ」と言われて帰されました。翌朝、目が覚めるとひどい息苦しさを感じました。部屋を見回すと、飼っていたハムスターのレブロンがいなくなっていました。どこかの隙間にでも逃げたんだろうと思い、その時は気にしませんでした。

その日から、信じられないほど重量が伸び始めました。胸も三頭筋も見違えるほど大きくなりました。週末にナイトクラブへ行くと、今まで一度もなかったことに、女性の方から視線を送られるようになったんです。そのまま一人の女性と意気投合し、自宅へ連れ帰りました。

しかし、いざという時に体が反応しませんでした。彼女は同情してくれ、そのまま一緒に眠りにつきました。翌朝、目が覚めると隣は空でした。またあの息苦しさがありました。彼女は先に帰ったのだと思い込みました。

翌週も同じことが起きました。別の女性を連れ帰りましたが、やはり途中で寝てしまい、朝になると彼女はいなくなっていました。いまだに行方不明のレブロンのことも気になり始め、私は部屋に監視カメラを設置することにしました。

三度目、また女性を連れ帰りました。その夜は薬の助けもあって、最後まで事を終えてから眠りにつきました。 翌朝、やはり隣には誰もいません。例の息苦しさだけが残っています。

不審に思いました。ドアは内側から施錠されており、彼女が外に出る手段はないはずです。私はカメラの映像を確認することにしました。

午前3時の映像でした。 ベッドに横たわっている私の体が、どろどろとした不定形の塊に変化しました。骨がゼリーのように溶け、顔のパーツがのっぺりと引き伸ばされていきます。そして、隣で眠っている女性に覆い被さりました。 メキメキ、という嫌な音がして、彼女の骨が砕けるのが分かりました。私は彼女を包み込み、そのまま飲み込んでいったんです。皮膚の下から、逃げようとする彼女の顔の輪郭が突き出しているのが見えました。

私は彼女たちを食べていたんです。

怖くなって、あのマッチョな男の家を訪ねましたが、そこにはもう誰も住んでいませんでした。私は罪悪感から逃れるために、カメラの映像を消去し、もう女性を部屋に入れないことに決めました。

数週間が経ち、私の顔はこけ、幽霊のようにやつれていきました。周囲からも心配されましたが、ジムに行く気力も失せていました。筋肉を維持するには、食事が必要だったんです。

ある朝、起き上がろうとして気づきました。体に力が入りません。骨がないんです。私はベッドの上に広がる、異臭を放つただの塊になっていました。

スマホの音声入力を使ってこれを記録していますが、今、玄関の鍵が開く音がしました。 あの男が部屋に入ってきました。彼は私の姿を見て、こう言いました。

「よう。誰か探しに来る奴はいないか？ 毎週誰かを連れ込むって言ってたのにな。……まあいい。誰も君を捜さないんなら、君の上で少し昼寝させてもらっても構わないよな？」