元旦の朝、目が覚めた時、私は自分の部屋のベッドにいました。 信じられない思いでした。私は確かに、5月のあの日、町ごと「虚無」に呑み込まれて死んだはずだったからです。

事の始まりは2026年の初め頃でした。 アメリカのミネソタ州にある小さな町が、ある日突然、地図から消えました。 「ミネソタ・ヴォイド（ミネソタの虚無）」と呼ばれたその現象は、物理的な破壊ではなく、そこにあるはずの空間が文字通り「何も無い状態」に置き換わるというものでした。 私はネットに上がっていたその穴の画像を見ましたが、目を逸らした瞬間に細部が思い出せなくなるという奇妙な感覚に襲われました。脳がその存在を認識することを拒否しているようでした。

その後、3月に入るとノルウェーのスヴァールバル諸島が消え、被害は世界規模に拡大しました。 世間ではどこかの国の兵器ではないかという噂も流れましたが、どの国も平等に被害を受けていたため、犯人探しはすぐに意味をなさなくなりました。 国連はこれを「ホロウェイ・スケール」という指標で分類し始めました。 カテゴリー5の「書類や家具などの消失」から、カテゴリー1の「国家や大陸単位の消失」まで。 事態を記号化したところで人々の恐怖は消えませんでしたが、ニュースを把握するのには役立ちました。

私の恋人だったオリビアも、最初のミネソタの事件で消えていました。 彼女の番号に電話をかけても、「今、手が離せないの」という留守電のメッセージが流れるだけでした。 世界が崩壊していく中で、食料は配給制になり、町は警察署長のウェルシュという男によって管理されるようになりました。 私は配給所でダニエルという男と知り合いました。彼は「避難所に押し込められて、誰か一人が消えるのと一緒に全員巻き添えになるのを待つなんて、死ぬよりひどい気分だ」と自嘲気味に話していました。 ダニエルは、月の裏側でもクレーターが消えるなどの異常が起きているという話も教えてくれました。どうやら、これは地球だけの問題ではないようでした。

4月になると、ついにカテゴリー1の事象が発生し、ハンガリーという国そのものが消滅しました。 そして4月2日、配給から戻った私の目の前で、私が住んでいたアパートが跡形もなく消えていました。 住んでいた24名と共に、私の日常は失われました。 私はダニエルと同じ避難所である倉庫に収容されました。 そこには家を失った200人ほどの人々が、寝袋にくるまって力なく横たわっていました。

5月に入ると、ネットも電話も繋がらなくなりました。 食料は底をつき、町では暴動が起きて、管理責任者だったウェルシュ署長は広場で殺されました。 そして5月17日。ついに私たちの番が来ました。 「その時」は、ひどくあっけないものでした。 強烈な恐怖と、一瞬だけ体が浮き上がるような感覚。 痛みも、最期の思考もありません。ただ、すべてが「無」になりました。

……それなのに、私は今、自分の部屋にいます。 頭を殴られたような鈍い痛みと共に、ドアを激しく叩く音が聞こえました。 「マーカス！開けなさいよ！中にいるんでしょ！」 死んだはずのオリビアの声でした。 慌ててドアを開けると、そこには怒った顔の彼女が立っていました。 彼女の話では、私は昨夜のカウントダウンパーティーで泥酔して先に帰ったのだそうです。 外を見ると、薄っすらと雪が積もった見慣れた街並みが広がっていました。 あの大穴も、飢えも、暴動も、どこにもありません。

どうやら私は、2026年1月1日の朝に戻ってきたようです。 これが2回目の人生ということになります。 そして、このループがこれからあと35回繰り返されるのだということを、私はまだ予感することしかできませんでした。