大学を卒業してすぐ、就職活動のためにミネソタからカリフォルニアへ引っ越しました。 専攻がコンピュータサイエンスだったので、西海岸なら仕事も見つかりやすいだろうと考えたわけです。 家賃を抑えたかったので、掲示板サイトでルームシェアの募集を見つけ、5階建ての古びたアパートに決めました。

同居人のジョンソンは40代半ばの、少し頭の薄い男でした。 愛想は悪くないのですが、どこか垢抜けない雰囲気で、夜勤の仕事をしているのか夜になると出かけていきました。 生活時間がずれていたこともあり、彼と顔を合わせることは滅多にありませんでした。

異変が起きたのは、引っ越して数日経ったある夜のことです。 深夜2時過ぎに帰宅し、空腹だったのでキッチンでラーメンを作ろうとしました。 誤って鍋をコンロに少し強く置いてしまい、ガチャンと音が鳴った直後です。

足元の床、つまり下の階の住人の天井から、ドンドンドンと激しく叩き返すような音が響きました。 少し音がしただけで神経質な住人だな、とその時は少し不快に思った程度でした。

しかし、それからおかしなことが続きました。 ある夜、部屋に戻って脱いだパーカーを床に落としただけで、即座に下からドスンと叩かれました。 厚手の布を落としただけの音に反応するのは異常です。 さらに気味が悪いことに、私が暗い廊下を歩くと、その足音を追うように下からも叩く音がついてくるようになりました。 私が足を止めると、下の音も止まるのです。

あまりにしつこいので、苦情を言おうと下の部屋を訪ねましたが、何度行っても応答はありません。 ドアの下に手紙を挟んでおきましたが、返事もありませんでした。

8月の暑い夜でした。 リビングで静かに本を読んでいたのですが、突然、下から「ガリガリ、ガリガリ」と何かを掻きむしるような音が聞こえてきました。 これまでの叩くような音ではなく、爪で天井を削っているような、執拗な音です。 耐えかねて下の階へ降り、その部屋のドアを激しく叩きました。

すると、向かいの部屋から老婆が出てきて、怪訝な顔で私を見て言いました。 「その部屋は、もう2年も空き家ですよ」

管理事務所に確認しましたが、やはり下の部屋には誰も住んでおらず、害獣の形跡もないとのことでした。 姉のマディはこの話を聞いて「幽霊に違いない」と騒ぎ立てましたが、私は何かの聞き間違いだと思い込もうとしました。

しかし9月のある夜、ついに決定的なことが起きました。 ベッドでうとうとしていると、例の「ガリガリ」という音が聞こえてきたのです。 音は下の階からではなく、明らかに私の寝ているベッドのすぐ裏側、床の板から直接響いていました。

私は飛び起きて、部屋を飛び出しました。 キッチンには珍しくジョンソンが立っていました。 私はパニックになりながら、これまでの奇妙な音のことを彼にすべて話しました。 彼は黙って聞いていましたが、次第にその表情が、心配とも冷笑ともとれない、見たこともないような奇妙な歪み方をしていくのが分かりました。 「そんな音、僕は一度も聞いたことがないよ」 彼はそう言って、自分の部屋に入っていきました。

その4日後、ジョンソンは突然姿を消しました。 置手紙もなく、荷物だけが完璧に片付けられていました。 奇妙なことに、彼がいなくなってから、あの叩く音も掻きむしる音も一切止みました。

それから一週間ほど経った土曜日、警察が私の部屋を訪ねてきました。 ジョンソンの行方を追っているのかと思いましたが、警察官が口にした事実は全く異なるものでした。

「ジョンソン」という男は存在しませんでした。 彼が私に名乗っていたのは偽名で、実際は強制性交、家庭内暴力、そして第一級殺人の容疑で指名手配されている逃亡犯だったのです。

後に姉が調べてくれたところによると、彼には殺害した前妻がいました。 その殺害方法というのが、生きたままの彼女を木箱に入れ、釘を打ち付けて身動きを封じ、地面に埋めるというものだったそうです。

あの日、私の足音を正確に追いかけ、床のすぐ裏側で何かを激しく掻きむしっていた音の正体が何だったのか。 彼が部屋で何をしていたのか、今となっては確かめる術もありません。