俺の住んでいる場所は、隣家まで数キロは離れているような田舎の一軒家です。 そこで体験した、自分でもいまだに信じられない出来事について話します。

その夜はひどい雷雨でした。 俺は暗い部屋で、ポップコーンを食べながらビールを片手に映画を見ていました。 時折鳴り響く雷に肩を揺らしながらも、一人の時間を楽しんでいたんです。 ですが、ある大きな雷鳴に驚いて、ポップコーンを床にぶちまけてしまいました。 「最悪だ」と毒づきながら、それを拾おうと身をかがめた時です。

コツ、コツ、コツ。

ノックの音が聞こえました。 雨音に紛れるような小さな音でしたが、確かに聞こえました。 映画を一時停止して耳を澄ますと、また音がします。

コツ、コツ、コツ。

こんな嵐の夜に、誰かが訪ねてくるはずがありません。 俺は息を潜めてドアに近づきました。ノックの音はさらに大きくなります。 恐怖を感じながらも、俺は勇気を振り絞って外に声をかけました。 「誰ですか」

返ってきたのは、予想もしない声でした。 「アレン、お母さんよ。中に入れてちょうだい」 全身が凍りつきました。それは紛れもなく、死んだ母親の声だったからです。 母は13年も前に亡くなっています。

「アレン、お願い。外は寒いのよ」 俺は後ずさりしながら叫びました。 「誰だか知らないが、帰ってくれ。母さんはもう死んだんだ」 外は一瞬沈黙しました。ですが、すぐに怒鳴り声に変わりました。

「アレン、入れなさい！ 寒い、すごく寒いの。痛いのよ。親をこんな雨の中に放置するなんて、あんたはなんてひどい息子なの。開けなさい！」 ドアを叩く音が激しくなり、壁の写真がガタガタと揺れました。 そして、その音が最高潮に達した時、ふっと静かになったんです。 「……期待外れだわ、アレン」 そう呟くような声が聞こえ、何かが立ち去るような、重苦しい足音が雨音に消えていきました。

それから二週間、何も起こりませんでした。 警察には連絡しませんでした。こんな僻地では到着が遅いですし、あまり他人に家を嗅ぎ回られたくなかったからです。 あれは雨の音による幻聴だったのではないか。そう思い込もうとしていた頃、また雨が降り始めました。

予報では三日間の大雨。 リビングでテレビを見ていると、またあの音がしました。 コツ、コツ、コツ。

血の気が引くのを感じながらドアを見ると、ドアノブがゆっくりと回っていました。 鍵をかけ忘れていたことに気づき、俺は廊下を走りました。 間一髪でサムターンを回し、鍵を閉めました。 ドアノブが何度かガチャガチャと動いた後、高笑いが聞こえてきました。

「アレン、そこにいるんでしょ。いい子だから開けてちょうだい」 母親の声で魔女のように笑うその何かに、俺は応じませんでした。 家中の全ての窓とドアの施錠を確認して回り、寝室へ向かいました。 テレビをつけっぱなしにしたのは、自分がリビングにいると思わせるためです。

ベッドに入りましたが、眠れるはずもありません。 誰かに見られているような感覚が消えないのです。 カーテンの隙間、わずかな暗がりに意識を集中させていたその時、雷光が夜空を照らしました。 窓の外、カーテンの隙間に、こちらを覗く病的なほど黄色い目が見えました。

その夜は一睡もできず、椅子に座って朝を待ちました。 それからは、帰宅するたびに全ての施錠を何度も確認するのが癖になりました。 数ヶ月が経過し、平穏な日々が続いたことで、俺の警戒心も少しずつ薄れていきました。

ある夜、予報にない雷鳴で目が覚めました。 横殴りの雨が降っています。 「鍵、閉めたよな」 念のために確認しようと、ベッドから脚を下ろした瞬間。

足首に鋭い激痛が走りました。 慌てて脚を引き上げると、そこから血が滴っていました。 直後の雷光が、ベッドの下から伸びる、鉤爪のような節くれだった手を照らし出しました。

「ありがとう、アレン。中に入れてくれて」 ベッドの下から、あの母親の声が聞こえました。

今、警察を呼んで待っているところです。 ですが、この嵐でいつ到着するか分かりません。 母親の声をした「何か」が、ベッドの下からずっと俺に話しかけています。

「こっちへ来なさい、アレン。いいものがあるのよ」 「いい子ね、お母さんを起こしてちょうだい」 「愛してるわ、アレン。一緒に寝ましょう」

それが何なのか、なぜ母親のふりをしているのか。 警察が来るのが先か、それとも。 俺が死ぬ前に、その答えを知ることはなさそうです。