俺の家系は、少し変わっています。曾祖父が「本物のビッグフットを見た」と言い張るような人で、親父からその話を何度も聞かされて育ちました。親父がその話をするときの目は真剣そのもので、子供心に「これは嘘じゃない」と確信したのを覚えています。

そんな影響もあって、俺は大学を出てから未確認生物学、いわゆるUMAの研究を仕事にするようになりました。目撃情報の調査や、送られてくる動画の真贋判定が主な業務です。最近はAIで生成された精巧な偽物ばかりで辟易していましたが、去年の11月、ある女性から奇妙な電話がかかってきました。

場所はアパラチア山脈のどこかとだけ言っておきます。仮にそこを「モッシーパインズ」と呼びましょう。電話の主はジャニスという女性で、震える声でこう言いました。 「『それ』は、この町にずっといるんです。私たちの不幸を食べて生きている」 俺は当初、彼女が精神を病んでいるのではないかと疑いました。しかし、彼女の語る「皮剥ぎの鹿（Flayed Deer）」という存在の異質さに惹かれ、現地へ向かうことにしたんです。

モッシーパインズは、地図にも載っていないような寂れた小さな町でした。家々の軒先からは住人たちが無言でこちらを凝視しており、町全体に異様な閉塞感が漂っていました。 ダイナーで会ったジャニスは、疲れ切った様子でこう説明しました。 「それは、歩く鹿の骨格に、剥ぎ取った人間の皮を纏（まと）っているんです。代々の住人はそれを受け入れてしまった。でも、私はもう耐えられない」

彼女の家に泊まり込み、周囲に監視カメラと集音マイクを設置して調査を始めました。 最初の数日は何も起きませんでした。しかし3日目の夜、暗視カメラに森の中からこちらを覗く二つの光る目が映りました。音声を最大まで増幅すると、30年前に死んだ俺の祖母の声でこう囁き声が入っていたんです。 「……私が見える？……お前が見えるよ……」

4日目、庭を歩いていると背後からジャニスに名前を呼ばれました。振り向くとそこには巨大な角が見え、何かが猛スピードで森へ逃げていきました。家の中から出てきた本物のジャニスに確認すると、彼女はずっと室内にいたと言います。

そして最終日の夜です。 俺はジャニスの娘の遺影がある部屋で寝ていましたが、外から「お母さん、寒いよ」という子供の声が聞こえて目が覚めました。 慌てて外に出ようとしましたが、部屋のドアが外から施錠されていました。 ジャニスがドア越しに、静かな声で言いました。 「ピーターさん、見ていてください。この町で何が起きているのか、あなたなら証明できるはずだから」

カメラのモニター越しに、俺はそれを見ました。 月明かりの下、森から巨大な鹿の骨が姿を現しました。その骨には、継ぎ接ぎだらけの人間の皮が、まるでマントのように何枚もぶら下がっていました。 ジャニスは無抵抗のままその怪物の前に膝をつきました。 怪物は鋭い角を彼女の皮膚に引っ掛け、熟した果実の皮を剥くように、一息に彼女の全身の皮を剥ぎ取りました。 ジャニスだったものは、赤い肉と骨の塊になり、最後にカメラに向かって「ピーター、見てる？」と彼女の声で喋った後、その体は風船が弾けるように四散しました。

俺はパニック状態でドアを蹴破り、機材を車に詰め込んで、その町から逃げ出しました。 数日後、自宅で映像を確認しましたが、あまりの惨状に耐えられず、すべての記録媒体を焼却しました。あれを世に出すべきではないと判断したからです。

今、俺は自宅でこの文章を書いています。 物語はモッシーパインズで終わったと思っていました。 ですが、最近、夜になると窓の外から声が聞こえるんです。 死んだ家族や友人、そしてジャニスの声で。

「寒いんだ。温めてほしい」 「お前の皮を、貸してくれないか」

皮剥ぎの鹿は、すぐそこまで来ているようです。