アイルランド西岸に位置するアキル島。そこには「ケアン村」と呼ばれる、かつて住人が忽然と姿を消した無人の村があります。 20世紀初頭、再入植の試みによってロブスター漁師やバター農家が移り住み、村は活気を取り戻したはずでした。しかしある日、国勢調査員が島を訪れると、そこには誰一人として残っていませんでした。争った形跡もなく、ボートも一艘も減っていない。島全体を捜索しても、手がかり一つ見つからなかったそうです。

大学時代の友人であるスティーブンとジョン・ジョー、そして私の3人は、この謎を解明しようと島へ向かいました。 考古学専攻のスティーブンは、この島でまともな学術調査が行われていないことに目をつけ、歴史的な発見を夢見ていました。一方、サバイバル好きのジョン・ジョーは、単に野宿を楽しみにしている様子でした。

島へ渡る際、雇った老漁師のマーティンは終始不機嫌で、島が近づくと何度も十字を切って祈りを捧げていました。私たちが上陸すると、彼は追い立てるようにしてボートを出し、逃げるように本土へ帰っていきました。

島には、かつての飢饉の跡が生々しく残っていました。 スティーブンは、放置されたジャガイモ畑の跡「レイジー・ベッド」について解説してくれましたが、私にはそこが巨大な墓地のようにしか見えませんでした。 村の跡地には、石造りの簡素な小屋が100軒ほど点在していましたが、その多くは崩れ落ち、地面に飲み込まれようとしていました。

ジョン・ジョーが野営の準備を始めた頃、私はスティーブンに頼まれ、高度計を持って近くの崖「モイ・ヘッド」へと向かいました。 傾斜を登るにつれ、友人の話し声は遠ざかり、風の音だけが響くようになりました。 道中、湿地帯特有の底なし沼「ボグ」が点在しているのに気づきました。かつて私の祖父が友人を目の前で失ったという話を思い出し、足元に注意しながら進みました。

山頂付近で、岩の間に赤黒い塊のようなものが見えました。風に揺れるそれは、草か何かのようにも見えましたが、周囲の灰色と緑の中で異様に浮いていました。 視線を奪われて足をもつれさせた私は、手に持っていた高度計を落としてしまいました。

慌てて這いつくばり、邪魔な石をどかそうと地面に手をかけた時です。 指先に触れたのは、冷たい石の感触ではありませんでした。 泥の中から現れたのは、白く滑らかな曲線。 それは、地面に埋まった状態で私を見上げている、人間の頭蓋骨でした。

次は、私たちがテントを張ろうとしている場所の近くを調べてみようと思います。