アメリカの田舎道、ルートREDACTED沿いにある古びたダイブバーを買い取った時の話です。

前のオーナーの老人が店を去る際、鍵と一緒に不可解な忠告を残していきました。 「あの電話には絶対に出るな」 彼が指さしたのは、店内の隅、トイレのドアとアーケード筐体の間に設置された古い緑色のダイヤル式電話機でした。 コードは切れており、素人目にも動くはずのない骨董品です。私は老人の冗談だと思い、軽く聞き流してしまいました。

しかし、店を引き継いで二日目の昼下がりのことです。 開店準備中、ジュークボックスの音に混じって、あの断線しているはずの電話が鳴り響きました。 その場には私と、新しく雇ったシェフ、そして彼女が連れてきていた6歳の娘がいました。 私が一瞬目を離した隙に、その女の子が受話器を取って話し始めていたのです。

慌てて駆け寄ると、彼女は「うん、わかった」と誰かに返事をしていました。 相手が誰か尋ねると、彼女は「ミスター・ノーワン（名無しさん）」だと笑い、そのまま「もう行かなくちゃ」と何かに急かされるように店の外へ飛び出していきました。 直後、外で急ブレーキの音と衝撃音が響きました。 女の子は道路に飛び出し、走ってきた車に跳ねられたのです。 幸い一命は取り留めましたが、彼女は深い昏睡状態に陥ってしまいました。

それ以来、私はその電話機に「故障中」の紙を貼り、ガムテープでぐるぐる巻きに固定しました。 ところが数ヶ月後、一人のバイカーの客がそのテープを剥がし、受話器を耳に当てているのを見つけました。 彼は真っ青な顔で「死んだはずの母親から電話が来た」と言い残し、取り憑かれたようにバイクで走り去りました。 後に分かったことですが、彼はその夜、母親の墓地へ向かったまま、バイクごと忽然と姿を消してしまいました。

次に被害に遭ったのは、新しく雇ったエデンという若い女性スタッフです。 私は電話線のコードをペンチで切断しようとしましたが、中のワイヤーが異常に硬く、傷をつけることしかできませんでした。 ある夜、彼女はその電話に出てしまい、「店主を呼び出している」と私に受話器を差し出してきました。 彼女によれば、電話の向こうからは「焚き火がはぜるような音」が聞こえていたそうです。

その直後、彼女は体調不良を訴えて早退しましたが、数時間後、ずぶ濡れの状態で店に戻ってきました。 彼女の体から漂っていたのは、雨の匂いではなくガソリンの臭いでした。 店内にあの電話のベルが鳴り響く中、彼女はうつろな目で私に「あなたへの電話よ」と言い、手に持っていたライターを点火しました。 彼女はそのまま火だるまになり、店はまたたく間に炎に包まれました。

私は燃え盛る店から命からがら逃げ出しましたが、エデンを助けることはできませんでした。 近くの公衆電話から通報した際、受話器の向こうから聞こえてきたのは、オペレーターの声ではなく、死んだはずのエデンの声でした。 「どうして私を置いていったの？ ここはとても寒いの」

現在、私は人里離れたキャビンに身を隠しています。 そこには電話線も通っておらず、携帯電話の電源も切っています。 しかし、先ほどから隣の部屋で、あの古いダイヤル式の電話が鳴り続けているのです。 前のオーナーも、こうして誰かに呪いを押し付けることでしか逃げられなかったのかもしれません。 もう逃げるのにも疲れました。私はこの電話に出るべきなのでしょうか。