これは私が数年前に体験した話です。 その日は土曜日で、特に予定もなかったので、趣味のカメラを持って近くの自然保護区へ出かけることにしました。 「ベルキン・ホロウ自然保護区」という場所で、地元にずっと住んでいながら一度も足を踏み入れたことがない場所でした。 古い鉄製のゲートをくぐると、砂利道の脇に赤い文字で書かれた看板がありました。 「トレイルを外れないこと」「芝生に駐車しないこと」「商用撮影には許可が必要」といった、ごくありふれた規則が書かれていました。

駐車場に着いたのは午後4時頃でしたが、車は一台も停まっていませんでした。 管理事務所のような建物もありましたが、人の気配は全くなく、窓には鍵がかかっていました。 私は「湿地の道」と書かれた古い標識に従って、林の中を歩き始めました。 3月の終わりということもあり、空気は冷たく、地面を踏む音だけが響く静かな場所でした。

夢中で写真を撮っているうちに、いつの間にか日が傾き始めていました。 そろそろ戻らなければと思い、来た道を逆方向に歩き出したのですが、どうも様子がおかしいのです。 歩けば歩くほど、駐車場から遠ざかっているような感覚に陥りました。 スマートフォンの電波も入らず、GPSも役に立ちません。 焦ってあたりを見回すと、視界の隅に、手入れのされていない、草の生い茂った細い道があるのに気づきました。 「道は道だし、どこかに繋がっているだろう」 そう考えて、私はその道へ入ってしまいました。今思えば、それが間違いでした。

その道に入った途端、空気が変わりました。 季節が戻ったかのように暖かく、道端には色鮮やかな花が咲き乱れています。 あまりの美しさに、私は夢中でシャッターを切り続けました。 しばらく進むと、開けた場所に出ました。 そこには木々がアーチ状に重なり、倒木がベンチのように並べられていました。 まるで、森の中の結婚式場のような光景でした。

よく見ると、そのベンチには「何か」が座っていました。 光と影が混ざり合ったような、人の形をした不気味な影です。 すると突然、地面に咲く花々が、聞いたこともない言語で歌を歌い始めました。 そして道の奥から、真っ白な光を纏った花嫁が現れました。 彼女が歩くたびにドレスが朝露のように煌めき、あまりの光景に私は無意識にシャッターを押してしまいました。

その瞬間、世界から音が消えました。 参列していた影たちが、一斉にこちらを振り向いたのです。 彼らの顔は、どれも歪んでいて、肌は古びた樹皮のようでした。 目は異常に光り、口からは黄色く尖った歯が覗いています。 花嫁が私を凝視した瞬間、周りの気温が耐え難いほど上昇しました。 彼女が口を大きく開けて叫ぶと、耳をつんざくような悲鳴が響き渡り、私の耳からは血が流れ落ちました。

逃げようとしましたが、足元を見ると、登山靴が厚い苔に覆われ、地面に引きずり込まれそうになっていました。 必死に靴を脱ぎ捨てるような勢いで足を抜き、私は元来た道を死に物狂いで走りました。 背後からは、何十もの叫び声が迫ってきます。 暗くなった森の中、木の根や倒木がわざと足を引っかけようとしているように感じました。

気づくと、駐車場の明かりが見えました。 自分の車に飛び込み、全てのドアに鍵をかけました。 外には誰もいません。光も、人影も、何もありませんでした。 耳を触ってみましたが、血は付いておらず、痛みも消えていました。 時計を見ると、夜の10時を過ぎていました。 スマホには家族や婚約者から、何十件もの着信が入っていました。

家に帰り、ひどく心配していた婚約者には「車で寝てしまった」と嘘をつきました。 あんな出来事、誰が信じてくれるでしょうか。 しかし、シャワーを浴びている時に、鏡を見て手が止まりました。 耳たぶのすぐ下に、小さな白い刻印のようなものができていたのです。 右には太陽、左には月。 触れると熱を持っていて、まるで刺青のように肌に定着していました。

あの日から4日が経ちますが、私は一睡もできていません。 目を閉じると、あの花嫁の顔と、異形の参列者たちがすぐそこにいるような気がするのです。 睡眠薬も効果がありません。 今も、あの自然保護区のそばを通るたびに、耳の下の刻印が焼けるように熱くなります。