これは私が数年前に経験した出来事です。

当時、私は一人暮らしをしていて、飲食店でアルバイトをしていました。 最初は、腕に少し湿疹ができた程度だったんです。 寝ている間に無意識にかきむしったのか、朝起きると小さなかさぶたがいくつかできていました。

最初は特に気にしていなかったのですが、二週間も経つと、そのかさぶたが指の付け根から肩の方まで、線を描くように広がっていきました。 カモミールローションやアロエ、熱い湯や冷水など、ネットで見た方法は一通り試しましたが、全く良くなりません。 病院にも行きましたが、「何らかのアレルギー反応だろう」と言われ、強い抗ヒスタミン薬を処方されただけでした。

薬の副作用で、頭はいつもぼんやりしていました。 そのせいか、さっきまで無かった場所にかさぶたがあるように感じたり、逆にあったはずのかさぶたが消えているような気がしたりして、妙な違和感を覚えるようになりました。

ある土曜日の深夜二時頃です。 鏡の前で自分の顔を見ると、左の下まぶたに、赤錆のような色をした小さなかさぶたができていました。 よく見ると、そこから一本だけ細い毛のようなものが突き出ています。 まつ毛が傷口に入り込んだのかと思い、私はピンセットを持ち出しました。

その「毛」を掴んで引き抜こうとしたのですが、滑ってなかなか掴めません。まるで意志を持って逃げているようでした。 苛立ちに任せて根元から強く挟み、一気に引き抜きました。

軽い痛みと共に、かさぶたが剥がれ落ちました。 出血した場所を消毒し、ふと洗面台に落ちたかさぶたに目をやると、それがピクピクと動いていました。

よく見ると、それはかさぶたではありませんでした。 私が「毛」だと思っていたのは、何本もある細い脚の一本だったんです。 裏返ったその虫の背中は、赤錆色でボコボコしており、人間の傷口にできるかさぶたそのものの質感でした。 私はパニックになり、それを水で流しました。

「新種のトコジラミか何かが、かさぶたに擬態しているんだ」 そう自分に言い聞かせましたが、震えが止まりません。 寝室に戻り、ベッドのフレームを調べると、埃の中にまた一匹、同じ虫が転がっていました。 それは最初の一匹よりも大きく、縁が白っぽく変色していて、どこからどう見ても、剥がれかけの本物のかさぶたにしか見えませんでした。

そこで、ようやく気づいてしまったんです。 自分の腕や足、お腹にある無数のかさぶた。 そのいくつかに、小さな黒い「毛」が生えていることに。

私は狂ったように自分の体をかきむしりました。 爪を立てて剥がすと、いくつもの「かさぶた」が床に落ちて走り出しました。 私の足元へ戻ってこようとするもの、服の隙間に潜り込もうとするもの。 痛みを忘れて、洗面所にあった消毒用エタノールを腹部に浴びせました。 傷口が焼けるように痛み、さらに二匹がボトボトと床に落ちて悶え苦しんでいました。

その後のことは、あまりよく覚えていません。 通報を受けて駆けつけた警察は、私の部屋をすぐに「危険区域」として封鎖しました。 私はそのまま医療施設に連れて行かれ、全身を化学洗浄されました。

施設で、職員たちが「Dermestus scabiformis（デルメストス・スカビフォルミス）」という名前を口にしているのが聞こえました。 どうやら、私のような症例は初めてではないようです。

あれから二日が経ちました。 私の体にある無数の傷口には、また新しいかさぶたができています。 お医者さんや看護師さんたちは、「絶対に剥がしてはいけないよ」と優しく言ってくれます。

でも、これが本当にただのかさぶただと、どうやって見分ければいいんでしょうか。 皆さんが私の立場だったら、じっとしていられますか？

Would you like me to rewrite any specific part of this story to make it more or less detailed?