もう20年以上も、私はこの暗い地下施設で過ごしています。 きっかけは、小学校1年生の転校初日に出会ったアリックスという友人でした。

その日はひどい交通事故が学校のすぐ近くであり、クラス中がその話題で持ち切りでした。馴染めずにいた私を見かねた担任の先生が、クラスで一番背が高く、中性的な容姿をしたアリックスに「ダニエルの面倒を見てあげて」と頼んだのです。 その瞬間から、アリックスは私の影のようになりました。

彼は何でもしてくれました。教科書を運び、授業のノートを代わりに取り、私を馬鹿にする者がいれば、いつの間にかその相手が怪我をしたり、悲惨な目に遭ったりするように仕向けました。 一度、彼がグレーのスーツを着た男たちに連れ去られたことがありましたが、その日の夜には、彼は私の部屋の壁に同化するようにして潜んでいました。 彼は人間ではありませんでした。壁や椅子、あるいは他の誰にでも姿を変えることができる、未知の生物だったのです。

私は成長するにつれ、彼の異常性に気づいていました。 私の邪魔をするライバルが失踪したり、不審な死を遂げたりしても、アリックスが「あいつはもう良くなったよ」と、あの不気味な、痛々しいまでの笑顔で報告してくるたびに、私はそれを受け入れてしまいました。 彼のおかげで私は一流企業に入り、若くして成功を収めました。彼が殺人に手を染めていると分かっていても、その恩恵を手放せなかったのです。

転機が訪れたのは、私が35歳の時でした。 ステージ4の肺がんが見つかり、余命宣告を受けました。 それを知ったアリックスは、私をこのネバダ州の砂漠の下にある、放棄された軍事研究施設「第13号ステーション」へと連れ去りました。 そこは、かつて彼が発掘され、研究されていた場所でした。

アリックスは、自分の細胞の一部を私の脊髄に流し込みました。 焼けるような激痛のあと、私のがんは完全に消え去りました。 しかし、代わりに私は人間ではなくなりました。肌は灰色に透け、瞳は光を反射しない漆黒になり、指は触手のように蠢いています。 アリックスは私を不老不死の怪物に変えることで、永遠に私を守るという目的を果たしたのです。

今、私は彼がどこからか盗んできたコンピューターを使い、この文章を書いています。 施設の奥底には、彼と同じような生物がまだ何千と眠っているはずです。 そして、当時の研究データはどこか外部へ送信され、今もそれを再現しようとしている人間がいるかもしれません。

アリックスは、私への「愛」ゆえにこれほど多くの人々を破滅させ、私という人間を終わらせました。 もし、彼のような存在が誰かを「憎んだ」としたら、一体何が起こるのか。 それを想像すると、今の私でも恐ろしくて仕方がありません。