これは私が某化学薬品メーカーの設備管理部門、表向きは「清掃員」として働いていた時の話です。

私の主な業務は、特殊な倉庫で発生した「不浄物」の処理と、その後の清掃です。 この仕事は精神的にかなりきついもので、同僚のアルがいなければ、とっくに辞めていたと思います。 しかし、そのアルが数日前から姿を消しました。上層部に聞いても誰も行き先を教えてくれません。 おそらく、彼らも把握していないのだと思います。

ある日のこと、私は清掃の指示書を受け取りました。 通常、私たちが駆り出されるのは「対象物」の収容に失敗した凄惨な現場ばかりなのですが、その日の場所は「休憩室」となっていました。 私のような死体回収担当が、職員の共用スペースに呼ばれるのは異例のことです。 現場に向かうと、そこにはベッチャーという名札をつけた研究員が、怯えた様子で立っていました。 彼の白衣には、エンジンオイルのような茶色の斑点がびっしりと付着していました。

私が「死体は何体ですか」と尋ねると、彼は必死に否定しました。 「死体なんていない。スプリンクラーが誤作動して、汚れた水が噴き出しただけだ」 ベッチャーはそう言いながら、手元の資料を何度も見返していました。 ただのスプリンクラーの故障なら、わざわざ研究員が現場で監視する必要はありません。 不審に思った私が中に入ろうとすると、彼は私の背中に向かってこう言いました。

「配管の中から、音が聞こえていたんです。穀物がサイロから流れ落ちるような音が。一ヶ月前からずっと」 そして、口を滑らせたという顔をして、さらに付け加えました。 「気をつけてください。これ以上、清掃員を失いたくないんです」

私はその言葉の意味を考えながら、休憩室の扉を開けました。 部屋の中は、天井の配管から飛び散ったと思われる茶色の液体で汚染されていました。 臭いは最悪でした。内臓が腐り落ちたような、甘ったるくて苦い独特の腐敗臭です。 換気設備も不十分な地下施設で、私は淡々と壁や床を拭き始めました。 途中で白髪の年配の研究員が入ってきて、黙ってコーヒーを飲みながら私の作業を眺めていました。 彼ら研究員は、いつも高みの見物です。 私たちが回収した死体をドラム缶に入れて薬剤で溶かすのも、彼らの言う「痕跡の消去」のためですが、実態は単なる隠蔽工作に過ぎません。

一通り床を拭き終えた頃、また同じ場所に茶色の水溜まりができていることに気づきました。 見上げると、天井の配管の継ぎ目が外れ、そこから液体が漏れ出しています。 私は一人で6メートルの梯子を立て、そこへ登りました。 手元をライトで照らし、外れた配管の奥を覗き込みました。

最初、それが体のどの部位なのかは分かりませんでした。 しかし、ライトの光の中に「それ」が浮かび上がった瞬間、理解しました。 配管の奥に詰まっていたのは、見覚えのある男の、剥き出しの眼球でした。

私はあまりの衝撃に、梯子の上で大きくのけぞりました。 足元が浮き、体が宙に投げ出される直前、私は叫び声を上げていました。