もう10年以上前の話になりますが、少し不気味な体験をしたので書き込ませてください。

ある日の夜、仕事から帰宅して郵便受けを覗くと、夕刊や請求書の束に混じって、妙なものが入っていました。 それは茶色の紙袋で、ランチパックでも入れるようなサイズでしたが、全体がガムテープで何重にもぐるぐる巻きにされていました。

部屋に入ってからそのテープを剥がしていくと、中からもう一枚の紙袋が出てきました。 袋の底には、何かの塊が沈んでいました。 最初は気づかなかったのですが、よく見るとその塊は、ガムテープで包まれた鳩の頭でした。 その輪郭は明らかに鳥の形をしていましたが、他の鳥と区別がつかないほど無機質なものでした。

ただ、不思議なことに臭いは全くしませんでした。 中に入っていたものは、どう見ても一ヶ月以上放置された死骸のように腐敗して崩れかけていたのですが、腐敗臭も死臭もしないのです。 強いて言えば、唾液そのものに臭いがあるとしたら、あんな感じの無機質な、それでいて強力な鼻につく感覚だけがありました。

袋の底には、一本の「指」が入っていました。 それには爪があるべき場所に、人間のものと思われる「歯」が生えていました。 作り物には見えませんでした。まるで最初からそこを根城にして生えてきたかのように、あまりにも自然に、指の先端に収まっていました。

指は灰色で、表面はザラザラとしていました。 本来の皮膚が剥がれ落ちて、その下の層が露出しているような質感です。 関節の部分で切断された断面からは、赤黒い、濃いマルーン色のような液体が漏れていました。

私はそれをすぐに触ってみました。 指紋は皮膚の深い層にまで刻まれていて、剥がれ落ちた皮膚の破片が袋の底に散らばっていました。

袋の底、ガムテープに包まれた鳩の頭を切り開いてみると、本来くちばしがあるべき場所に、丸められた紙切れが差し込まれていました。 それを取り出した瞬間、鳩の目が弾け飛んでカウンターのどこかへ転がっていきましたが、結局見つかりませんでした。

紙には、小さな文字でこう書かれていました。

「トミー・トニーには8本の指がある。背の高いトニーには8本の指がある。トミー・トニーには8本の指がある。背の高いトニーには8本の指がある。でも彼らには足がない。彼らはオーガのようだ。そしてパパ・ランディがその指を、金の代わりとして、困っている人たちに分け与えた。こんにちは、友よ。メリー、メリー・クリスマス」

私の持っているこの指は、今も少しずつ変化しています。 オレンジの皮を剥くように、表面が何度も剥がれ落ち続けています。 皮膚の色は黒から灰色へ、そして血の色、糖蜜の色、機械油のような色へと変わり、今は溶けた木のような、蜂蜜色をしています。 ですが、先端の歯だけは一度も黄色くならず、むしろ爪が伸びるように成長している気がします。

先日、二つ目のパッケージが届きました。 中身は真空パックされたような、平らなガムテープの袋でした。 その中には手紙が入っていました。

私と同じように、このパッケージを受け取った人間が他に7人いるはずです。 もしこれを見ている人で、同じ手紙を受け取ったという方がいたら、教えてください。