もう何年も前の話になりますが、今でも時折、夜中にふと目が覚めるとあの時の感覚を思い出して眠れなくなることがあります。

当時、私には11歳になるサリバンという息子がいました。野球が好きな、どこにでもいる普通の少年です。そのサリバンが中学の野球チームのセレクションを控えて、ひどく緊張していた時期のことでした。私は少しでも彼の力になればと思い、水曜日のファーマーズマーケットで見かけた四つ葉のクローバーが入ったロケットペンダントを彼に買い与えました。彼はそれをとても気に入り、お守りとして肌身離さず着けるようになりました。

異変が起きたのはその日の深夜3時頃です。 ふと目が覚めると、寝室の入り口にサリバンが立っていました。野球のパジャマを着たまま、まるで見本市のマネキンのように微動だにせず、じっとこちらを見ているんです。 隣で寝ていた妻のペネロペが「起こしちゃだめよ」と言いました。夢遊病の人間を無理に起こしてはいけないという話は、どこかで聞いたことがありました。 私がサリバンの肩に手を置いて、そっと子供部屋へ誘導しようとした時、妻が「寝る時にそんなものを首に巻いていたら危ないわ。外させたら？」と、あのロケットのことを指摘しました。しかし、本人が「ラッキーアイテムだ」と言って聞かないものですから、その場はそのままにして寝かせました。

翌朝、サリバンは夜中のことを全く覚えていませんでした。ただのストレスによる一時的なものだろう。そう自分たちに言い聞かせましたが、症状は翌日も続きました。 次の日の夜、今度は妻が先に気づきました。サリバンは前夜よりもさらにベッドに近い場所に立ち、無表情のまま私たちを見下ろしていました。 妻も私も、決して若くはありません。寝不足が重なると精神的に余裕がなくなります。妻は仕事で忙しく、私も疲弊していました。私は念のため小児科に電話を入れましたが、予約が取れたのは月曜日でした。電話口の看護師は「子供にはよくあることですから心配いりませんよ」と、事務的に答えるだけでした。

金曜日、サリバンはセレクションでホームランを打ち、大喜びで帰ってきました。彼は「このロケットのおかげだ」と興奮しており、シャワーを浴びる時すら外そうとしません。その様子に神経を逆なでされたのか、妻は「そんなものさっさと外しなさい」と声を荒らげ、家の中には嫌な空気が流れました。

その夜、私たちはあまりの疲労から、ある提案をしました。土曜日の夜、私の妹に家でサリバンの面倒を見てもらい、夫婦二人でホテルに泊まって、一晩だけ泥のように眠ろうという計画です。 妹は快く引き受けてくれました。土曜の夜、妹から「サリバンは映画の途中で寝ちゃった。こっちは大丈夫」というメールが届いたのを確認し、私たち夫婦はホテルのベッドで深い眠りに落ちました。

どれくらい時間が経ったでしょうか。 カチッ、という小さな音がして目が覚めました。ホテルのドアが開くような音でした。 しかし、ひどい眠気のために私は再び意識を失いかけました。 その直後、隣で寝ていた妻の悲鳴が響き渡りました。

跳ね起きると、薄暗い部屋の中に小さな人影が立っていました。 その影が腕を振り上げ、金属のようなものが鈍く光るのが見えました。 妻の白いTシャツには、見る間に黒いシミが広がっていきます。 私は反射的にその影に飛びかかりました。組み伏せたその体は、あまりにも小さく、そして見覚えのある感触でした。

サリバンでした。

私はパニックになりながら、彼の腕を床に叩きつけました。ナイフがカーペットの上を転がっていきました。 妻を呼びましたが、返事はありません。彼女は目を見開いたまま、動かなくなっていました。 押さえつけていたサリバンが暴れ、泣き声を上げました。 正気に戻ったのか、それとも最初から正気だったのか、私には分かりません。

ふと、床に何かが落ちて光っているのが目に入りました。 揉み合った拍子に、サリバンの首からちぎれ飛んだあのロケットです。 衝撃でガラスが割れ、中に入っていたクローバーが露出していました。

よく見ると、それは四つ葉ではありませんでした。 五枚目の葉が隠れており、その葉の表面には、引っ掻いたような跡で五角形の星、ペンタグラムが刻まれていました。

今でも、あのマーケットの露店で、なぜ私があれを手に取ってしまったのか。それだけが悔やまれてなりません。