久しぶりに大学時代の友人、仮にＲとします、彼に再会した時の話です。 Ｒは昔からＵＭＡや心霊現象にのめり込んでいて、今は各地でオカルト体験者を訪ね歩き、本を執筆していると言っていました。 ガソリンスタンドで偶然彼と会い、コーヒーを飲みながら近況を聞いていると、ある収集家の話題になりました。

街から三時間ほど離れた山奥の谷間に住んでいる男で、自称「本物の魔法生物」を飼っているというのです。 Ｒが見せてくれた動画には、猫用のケージに入れられた、ひどく痩せ細ったウサギのような生き物が映っていました。 全身に緑がかった苔のようなものが付着し、そこからどろりとした暗い液体が漏れ出しています。 何より不気味だったのは、その生き物の目が、まるで人間のような緑色をしていたことです。

当時、私は仕事が減り、私生活でも孤独を感じていたので、暇つぶし感覚でＲの調査に同行することにしました。 「収集家」の屋敷は広大な敷地にあり、一階部分は見世物小屋のような博物館になっていました。 剥製やホルマリン漬けの標本が並ぶ異様な空間で、私たちはビールを飲みながら見学しました。 二頭の豚が繋がったような奇形標本もあり、正直に言って悪趣味な場所でした。

例の生き物も、奥の部屋に実在していました。 実物は動画で見るよりもずっと不自然で、焦点が合わないというか、姿が細かく小刻みに揺れているように見えました。 収集家の男は、その生き物の体に生えた菌糸のような塊を指で押し、滲み出てきた灰色の粘液をコップの水に混ぜました。 「人生が変わるぞ」と言って、彼はそれを私たちに勧めてきたのです。

普通なら断るところですが、私は酒も入っており、自暴自棄な気分も手伝って、それを一気に飲み干しました。 味は吐き気がするほど甘く、同時に土が腐ったような酷い苦味がありました。 直後、意識が瞬時に飛びました。 気がつくと、私は冷たい水の中に浮いていました。 周囲は石造りの巨大な円形のプールで、中央にはガーゴイルのような噴水が鎮座しています。 非常に古く、この世ではないどこかの神殿のようでした。 ふと足元を見ると、水中に黒い影がいくつも蠢いています。 その中の一つが水面に顔を出しました。 それは、サメのような鋭い歯を何重にも生やし、あのウサギと同じ緑色の目をした、爬虫類のような女の顔でした。

瞬きをすると、私は元のリビングに戻っていました。 Ｒが心配そうに私を覗き込んでいました。私は無意識に喘ぐような声を漏らしていたそうです。 その後、数分間は全身が綿に包まれたような多幸感に満たされましたが、恐怖が勝ったのはその後の話です。 後で試したＲも、全く同じ「石造りの噴水がある場所」を見たというのです。 事前知識は何もなく、口裏を合わせたわけでもありません。

収集家は、明日その生き物が出てきたという敷地内の洞窟へ調査に行こうと誘ってきました。 一晩かけて、より奥深くまで潜るつもりだそうです。 Ｒは「何があるか分からないから一人では行きたくない、一緒に来てくれ」と私に頼み込んでいます。 あのような不気味なものが出てきた場所に足を踏み入れるべきではないと分かっていますが、あの中毒的な多幸感と、あの緑色の目の女が頭から離れません。 明日、私は行くべきでしょうか。