以前、私がメインストリートにある委託販売店で働いていた時の話です。 その町では毎年8月に「植物祭」というお祭りがあるのですが、その時に少し不可解な出来事に遭遇しました。

8月1日、金曜日。お祭りの初日です。 私は店主のシュライナーさんに頼まれて、冷房の効いた店ではなく、屋外の広場でケトルコーン（ポップコーンの一種）を売る屋台を担当することになりました。 重い銅製のケトルを車に積み込み、早朝から会場の広場へ向かいました。

会場には、クリスタルのサンキャッチャーを売るカミや、小学校の体育教師で設営を手伝っているマーカスといった顔見知りが集まっていました。 広場の中央には、町が造られた当初からあるという、大きな木の形をした古い石像が立っています。 その木の中央は扉のように空洞になっていて、葉を纏ったローブに仮面をつけた人物が立っているような姿をしています。

その日はとにかく暑い日でした。 お昼時、向かいのブースでオイルを売っていたラルフという男性の様子がおかしくなりました。 彼は椅子に座ったまま、何かを指さして怯えたように後ずさりし、そのままひっくり返ったのです。 駆け寄った人々が見守る中、彼は「償い」や「奪還」といった言葉を叫びながら、黒い粘着質のようなものを吐き出して痙攣を始めました。 結局、彼は救急車で運ばれていきましたが、周囲の人たちは「熱中症だろう」と話していました。

異変が起きたのは、その翌々日の日曜日のことです。 その日、私は「ジェブ・メイのスノー」という、普段は使わない特別なフレーバーの粉末をケトルに投入しました。 その粉末は白っぽく、腐敗した植物のようなひどい臭いがしましたが、注文があったので仕方なく調理を続けました。

正午を過ぎた頃です。 突然、広場の方から悲鳴が聞こえてきました。 見ると、あちこちで人々が膝をつき、泡を吹いたり、空を仰いだりしながら倒れていました。 隣のブースにいたカミも、同じように空を見上げて絶叫していました。

私自身も、急に足が動かなくなり、その場に崩れ落ちました。 周囲の悲鳴は次第に低い唸り声のような合唱に変わり、人々は吸い寄せられるように中央の石像へと集まり始めました。 気づくと、私の服や周りの人たちの体には、煤（すす）のような灰がびっしりと付着していました。 鼻からも黒い煤が垂れていました。

私は、その石像を「彼女」だと感じ、敬わなければならないという強烈な強迫観念に襲われました。 人々は石像の台座に触れようと、お互いを突き飛ばし、踏みつけ合いながら群がりました。 私も前方の女性を地面に引き倒して場所を奪い、台座に触れました。 その瞬間、古臭い土のような力が全身を駆け巡り、狂乱状態に陥りました。

その後、私は自分の意志とは無関係に、近くにあった木造のガゼボ（東屋）を素手で引き剥がし、破壊し始めました。 「彼女」に捧げるため、その建物を壊さなければならないという使命感だけがありました。 指の爪が剥がれ、指先が血まみれになっても、やめることができませんでした。

意識が戻ったのは、夜になってからです。 広場は無残な状態でした。屋台はひっくり返り、ガゼボは半壊し、あちこちに煤が混じった黒い液体が飛び散っていました。 地面には動かない人々が何人も倒れていました。 私は恐怖でパニックになりながらも、なんとか車まで這い、自宅へ逃げ帰りました。

数時間後、朝になって目が覚めた私は、何が起きたのかを確認しようとしました。 しかし、届けられた連絡は意外なものでした。 お祭りは中止になりましたが、その理由は「運営委員会の横領疑惑による調査」という、極めて現実的なものでした。

私は信じられない思いで広場へ向かいました。 しかし、そこには昨日見たような惨状は一切ありませんでした。 ガゼボは無傷で、煤の跡も、倒れている人もいません。 広場は何事もなかったかのように、清潔で静まり返っていました。

集団ヒステリーだったのか、それとも熱中症が見せた幻覚だったのか。 そう自分に言い聞かせようとしましたが、一つだけ説明がつかないことがあります。

私の右手の指からは、あの日剥がれ落ちたはずの爪が、今も失われたままなのです。