これは私が数年前に経験した、今でも消化しきれていない出来事です。

私は昔から、いわゆる土着の信仰や暦のサイクルに興味がありました。無神論者ではありますが、天体の動きや季節の移り変わりで世界を解釈する考え方は、非常に合理的だと感じていたからです。中でも日が短くなっていく秋から冬にかけての時期、いわゆる「薄暗い季節」が一番好きでした。

私自身、この道30年になる、自他共に認めるオールド・ゴスです。タロットカードも20デッキほど持っていますが、それはあくまでアマチュア手品のような、場を盛り上げるための道具として使っていました。「未来なんて誰にも分からないよ」と前置きして占うのですが、時々、耳元で囁きが聞こえるような感覚に陥ることがありました。ただの自分の思考の癖だと思い、特に気には留めていませんでした。

しかし、その年の8月頃から、その「囁き」が無視できないほど大きくなってきたのです。例年なら心地よい低音のハミングのように聞こえるのですが、その年は言葉として聞き取れそうなほどはっきりしていました。まるで、何かを警告されているような感覚でした。

ハロウィン当日、私はヴィクトリア朝の霊媒師に扮して、あるパーティーでタロット占いの仕事をしていました。本来なら気分が躍るはずの仕事でしたが、その日はどうにも気分が乗りませんでした。それどころか、どのお客さんにカードを引かせても、「塔」「剣の9」「月」「悪魔」といった、急変や悪夢、漠然とした恐怖を暗示するカードばかりが続くのです。

何度カードを切り直しても、囁きは止まりません。「逃げろ」「隠れろ」「何かがおかしい」という声が、頭の中でどんどん大きくなっていきました。

耐えきれなくなった私は、周りに悟られないよう、小さな声で頭の中の存在に問いかけました。 「何が、おかしいの？」 すると、はっきりとした返事がありました。 「ようやく気づいたか」 その声は、これまで何年も無視されていたことに不満げでしたが、どこか切羽詰まっていました。 「時間がない。準備をしろ。冬至だ。印が現れれば、お前にも分かるはずだ」 それきり、頭の中の雑音はぴたりと止みました。

それからの数ヶ月、私はまるで浮遊しているような、現実味のない日々を過ごしました。いつもなら大好きなクリスマスシーズンも、どこか他人事のようにしか思えませんでした。

冬至が近づいたある日、私はSNSで流れてきた動画を目にしました。ストーンヘンジで黒猫が何千人もの注目を集めているという、何の変哲もない微笑ましいニュースでした。それを見た瞬間、膝の上にいた飼い猫が、私をじっと見つめながら喉を大きく鳴らし始めました。

急変、断絶、巨大な転換。タロットが示していたイメージが、一気に脳内に流れ込んできました。 すると、またあの声が聞こえたのです。 「ようやく注目したな」 「……たぶん」 私が困惑しながら猫を撫でようとすると、猫はそっと前足で私の手を押し戻しました。「今はそんな場合じゃない」とでも言うような仕草でした。

「準備をしておけ。もうすぐ来るぞ」 猫の口は動いていませんでしたが、確かにそう聞こえました。

猫と会話ができたらいいのにと、昔からずっと思っていました。ですが、いざそれが現実になり、猫が私に警告を発している今、私はただ恐ろしくて仕方がありません。

今年の冬至、何かが起ころうとしています。

この話、信じてもらえるかは分かりませんが、事実をそのまま書きました。 あなたの周りのペットや、最近のカードの出方に、おかしな点はありませんか？