これは私が某大手掲示板のオカルト板で目にした、ある失踪事件に関する書き込みをまとめたものです。

事の始まりは、アーサーというハンドルネームの男性がネット上から姿を消したことでした。彼は中世ファンタジーやトロール、シュレックといったものに異常な執着を見せる、いわゆる「ネット上の有名人」でした。実家の自室を「円卓の酒場」と称し、そこら中にグッズを並べては自撮り動画を投稿するような人物です。

当然、ネットユーザーたちは彼を放っておきませんでした。最初は軽いからかい程度でしたが、次第にそれは執念深く、残酷な嫌がらせへと変わっていきました。そんな中、彼は突如として消息を絶ったのです。

彼が消えて間もなく、彼を標的にしていた管理人やモデレーターたちの元に、差出人不明のVHSテープが届き始めました。ラベルにはマジックで「トロール・マン」とだけ書かれていたそうです。

私が手に入れた1本目のテープには、例の「酒場」で空手の動きを披露するアーサーの姿が映っていました。「トロールどもに俺の魂は渡さない」と笑う彼の背後で、突然カメラが横倒しになります。激しい揉み合いの音と、3回の重い打撃音、そして悲鳴。そこで映像は砂嵐に変わります。

後に警察から聞いた話では、アーサーの母親は彼と半年も連絡が取れていなかったそうです。彼女の元にも「橋」と書かれたテープが届いていました。夜の暗い橋を映しながら、画面外の声が子供じみた、しかし不気味ななぞなぞを繰り返すという内容です。

私は彼の住んでいたイリノイ州の町へ向かいました。近隣住民の話では、晩年の彼は自分を「アーサー王の再来」だと思い込み、本屋で騒ぎを起こして出入り禁止になるなど、近所の厄介者として扱われていたようです。

警察で閲覧を許可された2本目のテープには、見るに堪えない姿のアーサーが映っていました。バイキングの兜を被っていますが、顔は腫れ上がり、首筋にはひどい痣があります。彼が「自分は偉大なる王だ」と虚勢を張ると、カメラの後ろから「王妃はどこだ？」と冷ややかな声が響きます。大きな影が彼を覆い尽くしたところで、映像は途切れていました。

この一連のテープが流出した後、ネット上のコミュニティでは異常なまでの「隠蔽」が始まりました。アーサーに関するスレッドやWiki、ログが次々と削除されたのです。私もその加担者の一人でした。

しかし、不可解な出来事は止まりませんでした。アーサーについて再び書き込もうとした者の元に、奇妙な荷物が届くようになったのです。ある者の玄関には中世の剣が吊るされ、ある者にはメイスが、またある者には藁の束が届きました。

その後の彼らの末路は悲惨なものでした。藁を受け取った男の家は火事で全焼し、家族全員が亡くなりました。剣が届いた女性は、自らその仕掛けを切って刃の下敷きになったといいます。証拠は何一つ残りません。ただ、アーサーと同じように、彼らの存在がネットから消えていくだけでした。

警察が保管している3本目のテープには「同胞の先駆者へ」というテロップが入っていたそうです。「トロール・マン」と呼ばれる人影が、スタンガンでアーサーを追い回す様子が記録されていました。

そのテープの送り先は、アーサーを最初に晒し始めた「Red Bump」というコテハンの男でした。数週間後、彼は橋の下で発見されました。髪をすべて剃られ、餓死寸前の状態で、彼はただ一つの言葉を繰り返していたそうです。

「木々の向こう、穴の中、王は扉のように死んでいる」

現在、アーサーに関する記録はネット上からほぼ完全に消去されています。これ以上何が起きているのか、詳しく分かり次第また報告します。