俺の仕事は、死にゆく人々を見守ることです。 今から書くことは、懺悔かもしれませんし、あるいは何かの警告かもしれません。

俺は6年間、終末期の高齢者病棟で夜勤専従の看護師をしていました。 救急外来のような緊迫感はありません。ただ、電球がゆっくりと暗くなっていくのを管理するような、静かで、停滞した仕事です。 シーツを替え、薬を投与し、カルテに衰退の記録をつける。 数年もいれば、目の前で繰り返される「死」に対して、感情を遮断する壁ができてしまいます。

夜の病棟は独特の雰囲気があります。 日中の喧騒は消え、人工呼吸器の吐息と心電図の電子音だけが響く。 俺の居場所は、ナースステーションの眩しい蛍光灯の下だけでした。 そこにある古い監視モニターを見つめるのが、夜勤の主な業務です。 モノクロの荒い映像の中で、患者たちがベッドから落ちたりしないか、淡々とチェックするんです。

それを見始めたのは、働き始めて数年が経った頃でした。 最初は画質のせいだと思っていました。 モニター越しに、患者のベッドの上に「陽炎」のようなものが見えるんです。 真夏のコンクリートから立ち上るような、空気のゆがみです。 それは必ず、一人の患者の枕元にだけ現れました。

最初に確信したのは、308号室の元郵便配達員の男性の時です。 認知症が進んでいましたが、体だけは丈夫な人でした。 モニターを見ると、彼の頭上にゆらゆらと、人の形をしたノイズが浮かんでいました。 機械の故障かと思い、部屋に向かいました。 しかし、ナースコールも鳴っていない静かな部屋には、何の異変もありません。 空気は澄んでいて、陽炎なんてどこにもない。 でもナースステーションに戻ってモニターを見ると、やはりそれはそこにいました。

その3時間後、勤務終了の間際に、彼は亡くなりました。

その後も同じことが続きました。 モニターに陽炎が出ると、その患者は24時間以内に必ず亡くなる。 そして、遺族から妙な話を聞くようになったんです。

「母は昨日、一瞬だけ意識が戻ったんです。でも、私の顔を見て『顔が見えない。ぼやけている』と怖がっていました」 「息子が駆けつけたのに、父は『知らない人が部屋で泣いている。目はどこにあるんだ？』と怯えていたんです」

病院側は「脳の機能低下による幻覚」と説明します。 でも、俺は知っていました。 あのモニターに映る「陽炎」が、死にゆく人から何かを奪っているのだと。 大切な人の顔を認識する能力か、あるいはそれ以上の何かを、あいつは食っている。 俺は心の中で、それを「スカベンジャー（掃除屋）」と呼ぶようになりました。

ある時、祖母が俺の病棟に入院してきました。 俺を育ててくれた、大切な祖母です。 大腿骨の骨折から合併症を起こし、状態は日に日に悪化していきました。 俺は恐怖でまともではいられなくなりました。 スカベンジャーが、今度は俺の家族を狙っている。

俺はあいつの正体を暴こうとしました。 肉眼では見えず、古いカメラのレンズ越しにだけ見える。 光の屈折か、あるいは赤外線の干渉か。 とにかく「光」に関係があると考えた俺は、護身用の強力なタクティカル・ライトを購入しました。 警察が使うような、強力なストロボ機能がついたやつです。

それから2週間後。深夜3時17分。 モニターの中、祖母のベッドの上に、今までで一番大きな陽炎が現れました。 ノイズが激しく波打ち、祖母の姿を歪めています。 俺はライトを握りしめ、廊下を走りました。

祖母の部屋に入ると、そこは暗闇でした。 「誰だい……？」 祖母の弱々しい声。俺は返事もせず、あいつがいるはずの空間にライトを向け、ストロボを焚きました。

激しい閃光が部屋中を切り刻みました。 その瞬間、あいつの姿が「固定」されたんです。

それは、無数の顔の集合体でした。 今までこの病棟で死んでいった患者たちの顔が、何百と重なり合い、のたうち回りながら一人の男の形を成していました。 308号室の郵便配達員、子供に先立たれた女性、去年の冬に亡くなった老人。 みんな口を大きく開け、音のない悲鳴を上げていました。

ストロボを浴びたその塊は、激しく悶えた後、煙のように消えていきました。 部屋に静寂が戻り、俺の荒い呼吸だけが響きました。

「……まあ、なんて眩しいのかね」

祖母の声でした。 駆け寄って手を握ると、祖母ははっきりと俺の顔を見ていました。 「疲れた顔をして。来てくれたんだね」 祖母は笑いました。ぼやけてなんていなかった。俺の顔を、ちゃんと認識していました。

翌日、俺は仕事を辞めました。 あのモニターを二度と見たくなかったからです。

今は、退院した祖母を俺のアパートで介護しています。 部屋中の明かりをすべて点け、角には強力なライトを設置しています。 電気代はとんでもない額ですが、構いません。 リビングにはタイマー式のストロボライトも置きました。 祖母は眩しがりますが、あいつに食われるよりはマシです。

俺はもう、ほとんど眠っていません。 45分おきにアラームを鳴らし、意識を保っています。 目を閉じると、あの顔の塊を思い出してしまうからです。

あいつはまだ、どこかで待っています。 俺が疲れ果て、深い眠りに落ちる瞬間を。 でも、俺は絶対に寝ません。 祖母が最期を迎える時、その目に映るのが、化け物ではなく俺の顔であるように。 それまでは、この光を絶やすわけにはいかないんです。