俺は在宅ワークで、毎日が溶けるように過ぎていく生活を送っています。 朝起きて、コーヒーを淹れて、パソコンを開いて、会議をして。 いつもと変わらない、静かすぎる部屋。冷蔵庫が動く音や、階下の住人の話し声が聞こえるだけの、どこにでもあるアパートです。 今まで、この部屋で物がなくなるようなことは一度もありませんでした。

昨日の朝のことです。 洗面台に行くと、なぜか歯ブラシがキッチンのシンクの中に転がっていました。 俺はいつも、歯ブラシは鏡の裏の棚、青いコップの中に、毛先を外側に向けて立てると決めています。 それなのに、シンクの中にポツンと置かれているのは、どう考えてもおかしい。 寝ぼけていたのか、無意識に置いたのか。それとも寝歩きでもしたのか。 その時は「年末の疲れのせいだろう」と、自分を納得させて笑い飛ばしました。

ですが、その日一日、妙なことが続きました。 デスクの椅子が引き出されたままだったり、トイレットペーパーがホルダーから外されてトイレの裏側に置いてあったり。 極めつけは、冷蔵庫の卵パックの上に、外された冷蔵庫内の電球が乗っていました。 「外に出ない生活が続いて、脳がバグったのかもしれない」 そう思いました。孤独やストレスで精神を病む人のドキュメンタリーを思い出して、自分もその類いだろうと考えたんです。

昨夜、自分の寝歩きを確認して安心するために、スマホのカメラを廊下に向けてセットしました。 どうせ自分が無意識に徘徊している姿が映るだけだろう、そう思っていました。 今朝、あまり熟睡できなかった感覚がありましたが、録画は一晩中続いていました。

コーヒーを飲みながら映像を確認しました。 深夜2時17分。天井の通気口がゆっくりと動き、外されました。 そこから、ほぼ裸の男が音もなく降りてきました。 サーカスの曲芸師のように関節があり得ない方向に曲がっていて、ひどく痩せ細った、180センチ以上はありそうな男です。 カメラに近づいた時、その男には目がなく、ただ傷跡のような肉の塊があるだけなのが分かりました。 男は首を傾け、じっと音を聞いています。

男は驚くほどゆっくりと、静かに部屋を移動し始めました。 洗面所から俺の歯ブラシを持ってくると、指で回したり、匂いを嗅いだりしてから、少しだけ舌に触れさせ、床に置きました。 包丁や薬、部屋の飾り物にも同じことをしていました。 俺の部屋に入ってきて、脱ぎ捨てたシャツの匂いを嗅ぎ、また洗濯カゴに戻す姿も映っていました。

その後、男はリビングの隅に行き、壁に向かって直立不動で立ち尽くしました。 何時間も、微動だにせず、ただそこに立っていました。

3時41分、俺がトイレに起きた瞬間、男は即座に反応しました。 信じられないスピードで廊下のクローゼットへ後退し、ドアを開けることなく、床との隙間に吸い込まれるように入り込みました。 ネズミか何かが、小さな隙間を通り抜けるような動きでした。 俺は何も気づかず、クローゼットの前を通ってトイレに行き、またベッドに戻りました。 俺が寝付くと、男は再び隙間から滲み出るように現れました。

6時12分。アラームが鳴る3分前、男は再び動き出しました。 クモのような手つきで壁を登り、天井の通気口の中へ消えていきました。 音もなく、丁寧に蓋を閉めて。

そこで映像は終わっています。 フェイクやバグではありません。 俺はすぐに警察に連絡し、荷物をまとめて友人の家に避難しました。 あとは警察に任せます。

ただ、一つだけどうしても気になることがあります。 今、荷物をまとめているのですが、あの歯ブラシだけが、どうしても見つからないんです。