これは私が数年前に体験した、今でも整理がつかない出来事です。

当時、私は趣味で廃墟巡りをしていました。その日も、何度も通い慣れた場所にあるお気に入りの廃墟へ向かっていました。そこは不思議と居心地が良く、まるで見えない何かに招かれているような、そんな感覚を覚える場所でした。

私は道を覚えるのが得意で、一度通ればどんなに長い距離でも、木の種類や些細な目印まで完璧に記憶できます。周囲からは「人間Googleマップ」と呼ばれるほどで、道に迷うことなどまずありませんでした。

目的地まではあと3時間ほど。そろそろいつも立ち寄るガソリンスタンドが見えてくるはずでした。しかし、その日に見たガソリンスタンドは、どこか様子が違っていました。 見覚えのある場所のはずなのに、何かが剥ぎ取られたような、ひどくよそよそしい雰囲気なんです。霧がそこだけを避けるように立ち込めていて、位置関係もおかしなことになっていました。いつもは空気入れの隣にあるはずのコンビニが、少しずれた場所に立っているんです。

嫌な予感がしたので、私は給油もせず、お菓子だけを買ってすぐに車を出しました。

廃墟への道中、いつも屋根を撫でるように枝を伸ばしている大きな木を通り過ぎました。そこまでは良かったのですが、その先にあった距離標識を見て、私は首を傾げました。いつもは「残り8マイル」と書かれているはずの場所が、「12マイル」になっていたんです。 「誰かのいたずらかな」とその時は軽く考え、そのまま車を走らせました。しかし、ふと燃料計を見ると、ガソリンが全く増えていません。店を出る時に確認を怠った自分に呆れましたが、周囲の風景があまりにも静かすぎて、言いようのない不安が込み上げてきました。

ふと運転席のバニティミラーを開けて自分の顔を見ました。 一瞬、鏡の中にいたのが自分ではない別人のように見えて、私は慌てて車を止め、ルームランプを点けました。自分の顔であることを確認して溜め息をつきましたが、鼓動が早くなるのが分かりました。

さらに進むと、泥だらけのバリケードで道が塞がれていました。設置されたばかりのように泥が滴っており、左へ進めという大きな矢印が書かれています。その先で事故が起きている様子もありませんでしたが、仕方なく指示に従って脇道へ入りました。

そこから景色が急変しました。 道路の至る所に落書きのような巨大な模様が描かれていて、それがナメクジのようにゆっくりと動いているんです。街路樹は、じっと見ている間はただの木なのですが、目を逸らそうとすると、まるで人間が腕を組んでいるような姿に変わります。

どこからか家族連れがキャンプをしているような笑い声や薪の爆ぜる音が聞こえてきました。ですが、それと同時に、遠くから誰かが泣き叫ぶような声も響いてくるんです。地面からは、あるはずのない小さな水路が次々と現れました。

未舗装の道に入った瞬間、突風に車体が煽られました。背後から巨大なレッカー車に押されているような異常な圧力を感じ、バックミラー越しに見ると、巨大な霧の塊が意思を持っているかのようにうねりながら追いかけてきていました。 空を見上げると、無数の流れ星が絶え間なく降り注いでいます。美しくもありましたが、この世のものとは思えない光景でした。

数メートルも進まないうちに、車がガクガクと震えて止まってしまいました。燃料が尽きたようです。あんな短距離で空になるはずがないのですが、動かないものは仕方がありません。私は誰か助けを呼ぼうと、車を降りて歩き始めました。

脈動する路面と、人間のような形の木々に囲まれながら1時間ほど歩いたでしょうか。道端に、親指を立ててヒッチハイクのポーズをとっている男が立っているのが見えました。 車など一台も通らないこんな場所で、なぜそんな格好をしているのか。不審に思いましたが、背に腹は代えられません。

「すみません」 声をかけた瞬間、自分の声が周囲の景色に反射して、四方八方からエコーのように返ってきました。周囲が私の声を模倣しているような、そんな不気味な感覚です。

男に近づくと、彼はゆっくりと親指を下ろしました。 至近距離で目が合った瞬間、私は後悔しました。 男の目は白く濁り、皮膚の下を走る血管が、先ほどの道路と同じように不気味に脈動していたんです。

逃げる間もありませんでした。 その男が、まるで幽霊が取り憑くように、私の体の中に入り込んできたんです。

後頭部を鋭い痛みがおそい、全身が激しく痙攣しました。頭蓋骨が内側から弾け飛ぶような感覚の中で、私の意識は途切れました。

これが、私が体験したことのすべてです。 今はこうして話せていますが、あの時私の中に入ったものが何だったのか、今でも分からないままです。

次は、私がヒッチハイカーとして道端に立っている番なのかもしれません。