もう何年も前のことになりますが、ある地方の競売物件や遺品整理品を扱うオークション会場で、一枚のタペストリーを見つけました。 会場の隅に置かれた埃まみれの段ボール箱の中に、それは無造作に放り込まれていました。 描かれていたのは、一人の美しい女性です。 白いシュミーズを纏い、金色の髪をなびかせ、透き通るような青い瞳で遠くを見つめている姿でした。 背景は鬱蒼とした森なのですが、どこか現実離れした雰囲気があり、暗闇の中で彼女だけが発光しているような、そんな不思議な魅力がありました。 私はその精巧な作りに一目惚れしてしまい、わずか2ドルにも満たない金額でそれを競り落としました。

自宅に持ち帰り、リビングの壁に飾ると、部屋の雰囲気が一変しました。 仕事中もつい視線を向けてしまうほど満足感があり、彼女を救い出したような誇らしい気持ちにさえなりました。 しかし、その日の夜から異変が始まりました。 普段は寝つきが良い方なのですが、その夜はどうしても眠れず、言いようのない渇望感に襲われたのです。 導かれるようにリビングへ向かい、暗闇の中で彼女の瞳と目が合うと、私は吸い寄せられるようにタペストリーを壁から外しました。 そして自分の寝室の、ベッドの真上の壁に掛け直しました。 見守られているような安心感の中で、私はようやく深い眠りにつきました。

夢を見ました。 私は、あのタペストリーに描かれていた森の中に立っていました。 ひどく寒く、吐き出す息が真っ白になるほどです。 そこには「何か」がいました。 暗闇の渦の中に潜み、こちらを窺っている嫌な気配です。 私は必死に走りましたが、足元が崩れ、どこまでも深い奈落へと落ちていきました。

気がつくと、私は森の開けた場所に倒れていました。 目の前には、あの女性が立っていました。 彼女は微笑んでいました。 ですが、それはもう美しいと感じるものではありませんでした。 彼女そのものが、異形の怪物だったのです。 周囲の植物が異常な速さで成長し、私の体に這い寄ってきました。 棘のある蔓が手首に食い込み、彼女が笑うたびに、木々が私を飲み込もうと迫ってきました。 私は自分の皮膚が裂けるのも構わず蔓を振り解き、そこで目が覚めました。

心臓の鼓動が激しく、ただの悪夢だと自分に言い聞かせました。 壁に掛かった彼女は、相変わらず美しい瞳でこちらを見ています。 しかし、ふと自分の手首に目を落とすと、そこには夢と同じように皮膚が裂け、生々しい血が流れていました。 時計を見ると、時刻は3時42分でした。 次に時計を確認したときは、なぜか6時52分になっていました。 その間の記憶が、完全に抜け落ちているのです。

それからは、目を閉じても開けても、彼女の姿が脳裏に張り付いて離れなくなりました。 私は完全に、彼女に取り込まれてしまったのだと確信しました。 恐怖に耐えかねた私は、タペストリーを掴んで外へ飛び出しました。 深夜の冷気の中でマッチを擦り、彼女を燃やそうとしました。 火の粉が舞い、炎は明るく燃え上がりました。 これで終わると、そう信じたかったのです。

ですが、無駄でした。 彼女は決して私から離れてはくれません。 今でも私のすぐ側にいます。 私はもう、二度と自由にはなれないのだと思います。