1： ニュージーランドのタウランガにあるマクラーレン・フォールズでの体験談。 彼氏と夜の土ボタルを見に行ったんだ。 遊歩道を半分くらい進んだところで、突然、言葉にできないほど不気味な感覚に襲われた。 何かヤバいもの、幽霊とか精神的な何かがそこに「いる」っていう、強烈な違和感。 直感的に「今すぐここを離れないとマズい」って本能が叫んでた。 気づけば虫の音も鳥の声も消えて、辺りは完全な静寂。 二人で速攻で逃げ出したよ。

後で調べたら、そこ自殺や殺人、死体遺棄がめちゃくちゃ多い場所だったらしい。

2： ギリシャ神話だと、その手の唐突な恐怖は牧神パンに出くわした時に起こるものだと信じられてたらしいぞ。 「パニック」の語源もそこから来てる。

3： ニュージーランドって綺麗だけど、マジでシャレにならないくらい危険な場所が点在してるよな。 Airbnbで格安の宿を探すと大抵ガチで治安悪いエリアだし、地元民に宿泊先を教えたら絶句されたわ。

4： 災難だったな。 NZは旅先としては最高だけど、初見殺しのヤバいエリアが紛れてるのはガチ。

5： 何がそんなに危険なの？ 現地人？野生動物？それとも……マジで「出ちゃう」系？

いかにもスレッドの途中に書き込まれたような、少しぶっきらぼうで臨場感のある口調に調整しました。他にもこの体験談を深掘りしたり、特定の怖い話を2ch風にリライトしたりしましょうか？