1： 俺と友人2人で、道も整備されてねーような人里離れた山に登ってた時の話。 登りはマジで地獄だった。腰まで雪に埋まるし、一歩間違えたら即死の滑落ポイントだらけ。 ようやく偽ピークまで辿り着いた時、頭上から変な音が聞こえたんだ。

2： とりあえず様子を見ようってことで、その場で息を潜めて待ってた。 そしたら、すぐ真上の崖から複数の熊が唸ってるような、聞いたこともない鳴き声が響いてきたんだよ。 真冬だし熊は冬眠中だと思ってたから、熊スプレーも銃も持ってきてなかった。 俺ら3人、顔を見合わせた瞬間「これガチでヤバい、死ぬ」って察したね。

3： そこからはもう、人間業とは思えない速さで山を駆け下りた。 転げ落ちるように100フィート（約30m）くらい斜面を滑り落ちて、少し平坦な場所まで無理やり降りたんだ。 そしたら、止まった友人の一人が顔面蒼白でさ。 あと数センチずれてたら、尖った太い枝が体に突き刺さって串刺しになってるところだった。 今思い出しても、あの鳴き声といい、あの枝といい、マジで洒落にならんかった。

この体験談の続きとして、彼らが無事に下山した後の後日談を創作してお伝えしましょうか？