1： 元友人の話。 昔、俺が飛ばしたナーフの弾が予定より低く飛んで、あいつの頭に当たっちまったことがあったんだ。 そしたらあいつ、顔を真っ赤にしてパイプレンチ持ち出してきてさ。「ぶち殺すぞ」って本気で脅された。 当時は「沸点低すぎだろｗ」くらいに思ってたんだけど、数年後、あいつ本当に殺人を犯した。 不倫相手を妊娠させた挙げ句、子供が生まれるのが嫌だって理由でその女性を殺したんだ。

2： 最近、昔のFacebookの投稿を読み返してみたんだけど、今見るとゾッとする。 普通の奴なら「ウィットに富んだジョーク」で済ませるようなやり取りに対して、あいつ、いちいち暴力的な脅し文句を書き込んでるんだよ。

3： 自分が殺されててもおかしくなかったんだなと思うと、今でも背筋が凍る。 ちなみに、あいつがいつ刑務所から出てくるか把握しておくために、あえてSteamとFacebookのフレンドは切らずに残してある。 もちろん全部制限はかけてるけどな。あいつが60歳になる前に生きて出てくるようなことがあれば、すぐ分かるように。

この元友人の当時の言動をより具体的に掘り下げて、さらに「洒落怖」らしい不気味なエピソードとして膨らませてみましょうか？