1： 去年の夏休みの話。 俺と姉貴と母ちゃんで、田舎のじいちゃん家に行ってたんだ。 ある晩、母ちゃんとじいちゃんたちが外出することになって、俺と姉貴、それからまだ生後2、3ヶ月の仔犬だけで留守番することになった。

じいちゃん家は、廊下に沿って客間、兄貴たちの部屋、じいちゃんの部屋って3つの和室が並んでて、その奥にキッチンがある作りなんだけど。 俺は居間でアイス食いながら犬と遊んでて、姉貴は真ん中の部屋の隣にある浴室にシャワーを浴びに行ってた。

そしたら突然、さっきまで大人しかった仔犬がムクッと起き上がったんだ。 そのままトコトコ歩いて隣の客間に入っていった。 そこは電気も点いてない真っ暗な部屋なんだけど、犬は部屋の隅っこをじーっと見つめたまま動かない。 さすがに不気味で怖くなって、慌てて犬を呼び戻した。

2： それから数分後のこと。 俺が座ってた居間を、スッと人影が横切ってキッチンの方へ入っていくのが見えた。 心臓が止まるかと思ったよ。 姉貴だと思って何度も名前を呼んだんだけど、何の返事もない。

しばらくして、姉貴が風呂から何食わぬ顔で戻ってきた。 さっき見たことを必死で説明したんだけど、「考えすぎだよ」って鼻で笑われて終わり。 俺も「気のせいか…」って自分を落ち着かせようとした。

でもその10分後、今度は姉貴がそれを見たんだ。

3： ダイニングテーブルの前に、誰かが立ってる。 姉貴は最初、手伝いに来てる人の娘さんか何かだと思ったらしい。 二人で声をかけたけど、やっぱり無反応。

そこで、ある事実に気づいて血の気が引いた。

家を出る時、母ちゃんたちは外から玄関に鍵をかけていってる。 家の中に俺たち以外の人間がいるはずがないんだ。

パニックになって、泣きながら母ちゃんに電話して「怖いからすぐ帰ってきて」って泣きついたよ。

4：

3 結局そいつの正体は何だったんだ？ 誰もいないはずの場所に立ってるとか、想像しただけで漏らしそうだわ。

5：

4 結局、正体はわからずじまい。 マジで漏らす寸前だったけど、それ以来その家で変なことは起きてない。 ただ、俺自身はこの体験をきっかけに、妙な影をちょくちょく見るようになっちまった。 今でも思い出すだけで怖いわ。

こちらの内容でよろしいでしょうか。他にも「もっとネットスラングを多めにしてほしい」などのご要望があれば、お気軽にお申し付けください。