1： 俺が5歳くらいの頃（今はもう30近いんだが）の話。 あれが予知夢だったのか、ただの幻覚だったのかは今でもよく分からない。何せガキだったからな。

当時の記憶を辿ると、俺は部屋で遊んでたんだ。 窓際に置いてあったぬいぐるみを抱えて、さあ部屋を出ようと振り返った。 そしたら、入り口のところに一人の老婆が立ってたんだよ。

その老婆は、骨に皮が張り付いただけのようなガリガリの体で、目は落ち窪んで、じっとこっちを凝視してた。 顔はうちの婆ちゃんにそっくりだった。ただ、当時の婆ちゃんはあんなに痩せてなかったし、もっと健康そうだったんだ。 でも、着ているローブも髪型も、間違いなく婆ちゃんのものだった。

俺はあまりの恐怖に目を瞑った。 数秒して恐る恐る目を開けたら、そこにはもう誰もいなかった。 その日以来、俺は両親や親戚に「変な婆ちゃんを見た」って言い続けてきたんだ。

そして約1年前、婆ちゃんが胃癌で亡くなった。 ずっと太り気味だった婆ちゃんだけど、最期は癌のせいで見る影もなく痩せ細ってしまった。 その姿が、あの時俺が見た「痩せこけた老婆」と全く同じだったんだよ。 今でもあの時の光景が頭から離れない。

2： 「英語は母国語じゃないんだ、すまん」って謙遜して書く奴ほど、 大抵はめちゃくちゃ読みやすくて綺麗な文章を書くよな。あるあるだわ。

3： 追記：英語は母国語じゃないんだ、ごめんな。

4： いや、十分通じてるし上手いぞ！ それにしても、マジで背筋が凍るような話だな……。

こちらの内容をさらに深掘りして、怪談風の脚色を加えたり、似たような「予知夢」のエピソードを作成したりしましょうか？