1： 昔、ダース・ベイダーの貯金箱に叩き起こされたことがある。 電池が切れかかってたせいで、あの独特の呼吸音がいつもより低く、ゆっくり響いててマジでビビった。

2： これ豆知識なんだが、電池と真夜中の関係について。 電池の寿命って寒さに影響されるんだよ。夜中ってのは家の中で一番気温が下がるし、電池も冷え切る。 残量が少ない電池だと、この冷え込みのせいで電圧が下がって、中に入ってる電子機器が誤作動を起こしやすくなるんだ。 で、日が昇って部屋が暖まると、電池も復活して誤作動が収まる。 おもちゃとか火災報知器が「夜中に限って」おかしくなるのは大体これ。みんな幽霊の仕業だって怖がるけどな。

3：

2 それ、俺のオビ＝ワン・ケノービの貯金箱でもあったわ。 夜中にいきなり喋り出すから、心臓止まるかと思った。 古いファービーでもよくあるらしいな。押し入れの奥に仕舞い込んでたやつが、深夜3時に「ﾋﾞﾀﾞﾊﾞﾄﾞｯ！ﾋﾞｰﾃﾞｰﾊﾞﾀﾞﾄﾞｯ！」とか叫び出すやつ。

4： 俺が持ってた古いPCスピーカーは、夜中になると地元のラジオ局の電波を拾っちゃって、かすかに声が聞こえてくることがあった。

5：

4 スティーヴン・キングの小説に出てきそうな話だな。

6： 夜の方が電波の受信状況が良くなるからな。 短波とかは夜の方が遠くまで届くし、そのせいだろう。

7： 無理無理無理。 絶対ヤダ。ありえない。 じゃあな、俺はもう落ちるわ！

いかがでしょうか。当時のまとめサイト特有の空気感に寄せてみました。 他にも、このスレッドの続きや別のエピソードの翻訳が必要であれば、いつでもお申し付けください。