1： これは俺がまだガキだった頃の話。 当時一番仲の良かった親友の家に泊まりに行ってたんだわ。 （ちなみにそいつ、その一年後くらいに落雷に遭って死んじまったんだけどな。嘘みたいな話だけどマジで）

2： そいつの家族が全員で俺たちの夕飯を買い出しに出かけてて、家には俺と親友の二人きりだった。 しばらくして、親友が「親父の方の風呂借りてシャワー浴びてくるわ」って言って部屋を出て行ったんだ。

3： てっきりシャワー浴びに行ったんだと思ってたんだけど、ふと自室から廊下の方を覗いてみたんだよ。 そしたら、廊下の角のところに、真っ黒な人影が立ってるのが見えた。 リビングとの境目の壁に半分隠れるような感じで、じっとこっちを見てる。

4： 薄暗かったし、てっきり親友が俺を驚かそうとして待ち伏せしてるんだと思ったんだよね。 だから俺もふざけて、そこらへんにあったビニール製のハンマー（空気を注入するやつ）を股間に当てて、イチモツに見立ててブラブラさせながら煽ってやったんだ。

5： でも、その影は微動だにせずこっちを凝視してる。 気味が悪くなって「おい、何やってんだよ？」って聞きながら、ハンマーを置いてそいつの方に歩いて行ったんだ。 そしたら、その影がゆっくりと壁の裏側に消えていった。 急いで角を曲がって確認したんだけど……誰もいない。マジで一瞬で消えてた。

6： パニックになった俺は、親父さんの部屋のドアをめちゃくちゃに叩いて親友を呼び出した。 「誰か家の中にいる！絶対誰かいた！」って半狂乱で訴える俺を見て、親友もヤバいと察したんだろうな。 あいつ、親父さんの銃を持ち出してきて、俺と一緒に外までダッシュして逃げたよ。

7： しばらくして家族が帰ってきて、軍隊経験のある親父さんがジェームズ・ボンドばりの手際で家の中を全捜索した。 家中はもちろん、床下まで調べたけど、結局誰も見つからなかった。

8： 14歳のあの日に見た「影」のことは、今でも鮮明に覚えてる。 ただの暗闇よりももっと深い、すべてを飲み込むようなドス黒い質感。 あれ以来二度と見てないけど、あの日、確かに「あれ」はそこにいた。

当時の状況をもっと詳しく整理したり、他の似たような「シャドーマン」の目撃例についてお調べしましょうか？