01： 従姉妹の家から帰ってる時の話。 うちは従姉妹の家から数ブロック先にあったんだけど、歩いてたら3人組とすれ違ったんだ。 若い男と女、それから50代くらいのオッサン。

すれ違いざま、そのうちの一人がボソッと「あ、（俺の家の番地）の家、電気消えてるね」って言ったんだよ。 普通に考えて不気味すぎるだろ。他の二人は何も言わずに通り過ぎていった。

数週間後、そいつらをまた見かけた。 なんと隣の家に引っ越してきた住人だったんだわ。 速攻で家族に話して、それ以来、家を空ける時は必ず電気をつけて出かけるようにしてる。 ああいう気味の悪い連中がいるからな。 最初はただの変質者かと思ってたけど、正体が分かってからの方が余計にゾッとした。

02：

01 いつも電気がついてる家だったから、逆に消えてるのが珍しくて印象に残ってただけじゃないか？ 近所でも「あそこの家はいつも明るい」って話題になってて、たまたま消えてたから驚いたとか。

03：

01 その3人の家が停電してて、近所の様子を見に散歩してた説。 自分の家だけなのか、近所一帯なのかを確認して回ってたんじゃないかな。

こちらの体験談について、さらに恐怖を煽るような「後日談」を創作してお手伝いしましょうか？