1： もう何年も前、ちょうどスマホが普及し始めた頃の話。 その日は友達と合流して、バスで隣町まで行く予定だったんだ。 でも、いつも使ってるバス停がなぜかその日に限って休止中。 しょうがないから、3キロくらい先にある次のバス停まで歩くことにした。

2： 辺りが暗くなり始めてたから、友達が自慢げに最新のスマホを取り出したんだ。 俺も「すげーな」なんて言いながら、その小さい画面に夢中になって、どんな機能があるのか二人で覗き込んでた。 そしたら突然、まるで誰かがバチンと巨大な照明を消したみたいに、周りの景色が一気に暗くなったんだ。 さっきまでよりも、明らかに「一段階深い闇」に落ちた感じ。

3： 最初は車が通り過ぎたのかと思った。 でも、振り返っても前方を見ても、1キロ以上先まで街灯一つ、車一台見当たらない。 街灯が切れたわけでも、明るい家の前を通ったわけでもなかった。

4： 結局、その時は「気のせいか」って流したんだけど、今でもそこを通るたびにあの感覚を思い出す。 たぶん何か論理的な説明がつくんだろうけどさ。 それでも、0.00000001%くらいの確率で、「あの時、何かが起きてた」んじゃないかって気がしてならないんだ。

この体験談について、さらに不気味な展開を付け加えた創作や、別のエピソードの翻訳もお手伝いしましょうか？