1： 俺が昔、少年院あがりの更生施設（グループホーム）で働いてた時の話。 そこは元々孤児院で、さらに遡るとどっかの金持ちの屋敷だったらしい。

2： ある日の夜勤中、朝5時くらいに交代の奴らのためにコーヒー淹れようと思って一階に下りたんだわ。 キッチンに入った瞬間、氷が張るみたいに空気がキンキンに冷えててさ。 そしたら、どこからか子供たちが遊んでる声と、犬が吠える声が聞こえてきた。 当然、外には誰もいないし、起きてるのは俺一人だけ。 気味が悪くなってキッチンを出たら、その瞬間に音はピタッと止まった。

3： 後で別の夜勤担当に聞いたら、そいつも「キッチンに続く階段を子供たちが走り回ってるのを見た」って言ってた。 あと、その施設に入所してくる子らも（時期がバラバラで面識ないはずなのに）、口を揃えて「寝室で話し声が聞こえる」って怯えるんだよ。 なんでも、その屋敷が孤児院になる前に住んでた元住人の老婆が亡くなってから、別の部屋でもその現象が起きるようになったらしい。

こちらの内容で、さらに詳細な描写を追加したり、特定の地域の訛りを入れたりするなどの調整も可能です。続けてお手伝いしましょうか？