1： 俺の彼女、バギーの事故で亡くなったんだ。目の前で起きた最悪の出来事だった。 それから数週間後、いきなり俺の携帯に彼女の番号からFaceTimeの着信が来た。 ちょうどウォルマートにいたんだけど、一緒にいた妹曰く「兄貴、顔面蒼白でマジで幽霊でも見たような顔してた」らしい。 結局、怖くて出られなかった。今でもあれは何だったのか考えちまうよ。 しばらくの間、「本当は彼女、生きてるんじゃないか？」って本気で疑ったくらいだ。

2： 遺品整理中に親族の誰かが間違えて発信しちゃったとかじゃないか？ 何にせよ、災難だったな。心中お察しするわ。

3： たまにシステムの不具合でそういうことが起きるって聞いたことあるぞ。 昔、電車の脱線事故があった時、救助作業の最中に犠牲者の家族へ何度も着信があったらしい。 出ても無音なんだけど、後に遺体が見つかった時、その人は即死だったことが判明したんだ。 ※後日、電話会社が「システムのバグ」って結論出したらしいけどな。

4： マレーシア航空370便の時も、行方不明になって墜落が確実視された後に家族へ着信があったって話、有名だよな。 ずっと不思議だったけど、やっぱりバグとかそういう理由なのかな。

5： ソフト開発者の視点から言うと、その「バグ説」は相当ありえない。 スマホが物理的に壊れたところで、連絡先から勝手に電話をかけ始めるような挙動にはならないからな。

6： 考えられるとしたら、事故の瞬間に家族へ電話しようとしていて、衝撃でボタンがショートして断続的に発信状態になったとか？

7： いや、彼女は事故の瞬間に意識を失ってたんだ。 着信があったのも事故から数週間後だし。 本当に不気味で怖かったよ。 まあ、今思えば家族が彼女のスマホを整理してる時に触っちゃっただけなんだろうけどさ。

他にも、このスレッドに関連するような不可解なネット怪談や類似のエピソードをまとめましょうか？