1： 俺、霊園で働いてたことがあるんだけど、その時の話をひとつ。

その前日に、16歳くらいの女の子を霊廟（れいびょう）の納骨堂に安置したんだ。 かなり悲惨な交通事故で亡くなった子だった。 俺自身、そこで働いて結構長かったし、それまで不気味な体験なんて一度もしたことなかった。

仕事の内容は、朝一で霊廟を開けて掃除機をかけたり、一日の準備を整えたりすること。 で、その女の子が安置されてる側を掃除してた時のことだ。

霊廟の奥の角から、小さい女の子の頭がひょこっと覗くのが見えた。 顔ははっきり見えないんだけど、なんとなく笑ってるような気配（伝わるかな？）がするんだよ。 見た感じ、6歳か7歳くらいの子。

でも、その時はまだ朝の7時前。 入り口のドアが開く音もしなかったし、足音なんて一切聞こえなかった。

気のせいかと思って無視して掃除を続けてると、またその子が顔を出した。 俺がそっちにパッと顔を向けたら、またサッと隠れるんだ。

なんかこっちも楽しくなっちゃってさ、つい笑顔で声をかけたんだよ。 「そこにいるのバレバレだよー、君が思ってるほど隠れるの上手くないぞ！」 って、冗談っぽくね。

結局、それきりその子を見ることはなかったし、変な気配もしなくなった。

今思えば、亡くなったあの子が「私はもう大丈夫だよ」って伝えに来てくれたのかな、なんて。 俺、宗教とか全く信じてないタイプなんだけど、流石にこれには少し考えさせられたよ。

洒落怖スレ特有の、淡々としつつもどこか湿り気のある語り口に調整してみました。 他にもこのエピソードを深掘りしたり、別のシチュエーションで書き直したりしましょうか？