1： お気に入りのフライヤー（フライ返し）を床に落としたんだ。 落ちた音ははっきり聞こえたのに、拾おうとしたらどこにもない。 それから7年経つけど、今も見つかってないよ。 うちの食器棚や食洗機は床にぴったりくっついてるタイプだから、隙間に入り込むなんて物理的にあり得ないんだ。

2： 似たようなことがあった。 クソ錆びたカッターの刃を捨てようとして、うっかり床に落としたんだ。 普通なら床のど真ん中に落ちるはずなのに、消えた。 ペットを飼ってるから、錆びた刃が転がってるのは危ないと思って、家具の下まで数日かけて必死に探したよ。

結局諦めて、それから何年も経った。 大学の寮に入ったり実家に戻ったりして、その間に何度も引っ越しもしたし、模様替えや掃除も嫌ってほどやった。

だがある日、自分の部屋のドアを開けたら、部屋のど真ん中に「それ」が落ちてた。 数年前、俺が落としたのと全く同じ場所に、あの錆びた刃があったんだ。 完全に忘れてたけど、それを見た瞬間、当時の記憶がブワッてフラッシュバックしたよ。 錆びた刃ってのは、時空の裂け目でも切っちまうのかね。

3：

2 マジか、興味深いな。 中学の体育の時間を思い出した。 ネオンオレンジの、ベースボールくらいの大きさのホッケーボールで遊んでたんだ。 一人の女子がボールをキャッチしようとして飛び込んだんだけど、その瞬間、ボールが消失した。 全員体操服だから隠し持つのも無理だし、隙間もドアも開いてなかった。 授業が終わるまで全員で探したけど、二度と見つからなかった。

4： 落としたり失くしたりしたものが全部集まる「大きな家」がどっかにあるんじゃないかな。 もしあるなら、相当な在庫量だろうなｗ

5：

4 たぶん、うちの子供のプレイルームがそれだわ。

6： 車のドアを開けて外に出た時、地面で「チャリン」と音がした。 下を見たら、子供の頃に使ってたローズ柄のスプーンが落ちてた。 すごく気に入ってたやつだ。 いつ失くしたのかも覚えてないくらい昔のやつなのに。 生まれ育った国とは違う場所で、40歳になった俺の足元に、それは突然現れたんだ。

7： 俺も似た経験がある。 皿洗いをしてたら、シェイカーのパーツが水切りカゴから落ちたんだ。 でも、どこを探しても出てこない。 行く場所なんてどこにもないのに、文字通り消えた。

8： うちの息子のしゃぶりでもあったわ。 ソファに置いてあったんだけど、ブランケットを持ち上げた時に床にポロッと落ちた。 すぐに拾おうとしたらもうないの。 ソファをひっくり返して隅々まで探したけど、本当に神隠しにあったみたいに消えた。

9： ヘアゴムならしょっちゅうそれなるわｗ いくら買っても全部消える。

10： わかる。あれ何なんだろうな。

11： こういう話、ゾクゾクするわ。 もし自分の身に起きたら、俺なら納得いくまで徹底的に調べるね。 キッチンを解体してでも探し出す。 だって、そこにあるはずのものがないってことは、今まで信じてきた世界のルールが壊れるってことだろ。 それって「赤いピル」を飲む（真実を知る）のと同じくらい重大なことだと思うんだ。

12：

11 激しく同意。

13： 何が起きるかわからんもんだよ。 数年前、祖母が家から締め出されたっていうから助けに行ったんだ。 母さんから「仕事の鍵も付いてるから必ず返して」って束になったキーホルダーを預かって。

現場に行ってみたけどどの鍵も合わなくて、結局キッチンの窓が開いてるのを見つけてそこから這入った。 キーホルダーをキッチンのテーブルに置いて、内側から玄関の鍵を開けて、弟と祖母を中に入れたんだ。 そのあと、俺と弟はすぐに外に出た。家に入れるのは俺が開けた窓か玄関だけで、他は全部閉まってた。

帰ろうとして先に外に出た俺たちのところに、祖母がさっきのキーホルダーを持ってきてくれたから、俺がそれを受け取った。 そのまま数分、家の裏の湖を眺めながら立ち話をして、俺はキーホルダーを弟のポケットに預けたんだ。弟がそれを入れるのもちゃんと見た。 じゃあねって挨拶して、俺と弟が車に向かって歩き出した時、家に入ったはずの祖母が血相を変えて走ってきた。

手に、あのキーホルダーを持って。

俺も弟も呆然としたよ。弟は自分のポケットを確認してたけど空っぽ。 祖母はさっき俺たちに鍵を渡した記憶が全くないらしい。 俺たち二人が家に入れたあと、誰も家には一歩も入ってないのに。 祖母に「どこにあったの？」って聞いたら、キッチンのテーブルに置いてあったって言うんだ。 今でも説明がつかない。

14： ちょ、今まさにそれが起きたんだけど。 缶の蓋を床に落とした。音がしたから拾おうとしたら、ない。 パートナーと一緒にキッチン中探したけど、どこにもない。 何かの後ろに入り込むような隙間なんてないんだ。 マジで存在そのものが消滅した。

15： こういうの、論理的な説明ってあるのかな。 うちの調理器具もしょっちゅう消えるんだが。

16： 犬の新しいおもちゃが消えた。 室内で遊んでて、一瞬目を離した隙に消失。 数ヶ月探してるけど未だに出てこない。さっきまでそこにあったのに。

17： 同じく。 犬に向かってテーブルの下にボールを転がしたんだ。 でも、反対側の犬のところまで届かなかった。 転がってる途中で、存在そのものが「瞬き」するように消えた。 何かの下に入り込むには大きすぎるボールだし、消えたとしか言いようがない。

18： 高校の時、歯のリテーナーでそれがあった。 ベッドと壁の間に落ちたから、部屋をひっくり返して探したけど見つからず。 結局、引っ越しで家具を全部どかした後でも出てこなかった。 完全に……消えたんだ。

19： 怖すぎてずっと読んでしまう。