1： 元カノと内見に行ってた時の話。 リビングに綺麗なシャンデリアがあったんだけど、二階に上がろうとした瞬間、シャンデリアの電球が一個落ちてきた。 俺の頭スレスレをかすめて床で粉々。 オーナーは「予備があるから大丈夫ですよ」って平謝り。 で、二階を見終わって戻ってきたら、オーナーがハシゴに乗ってシャンデリアを凝視しながら困惑してる。 「どうかしたんですか？」って聞いたら、 「いや、おかしいんです。電球が一個も欠けてない。8個全部ついてる。じゃあ、さっき落ちてきたのは一体どこから……？」 背筋が凍ったね。即行で逃げ出した。車を出す前に「ここ買うのやめよう」って決めたよ。

2：

1 それ、前の住人が電球換えた時に、新しいの付ける間だけ古い方をシャンデリアの枠のどこかに仮置きして、そのまま忘れてたんじゃないか？ 振動か何かでそれが落ちてきたとか。 まあ、その場でそんなこと起きたら普通にビビるけどな。

3：

2 賢いな。めちゃくちゃ説得力ある。

4：

2 多分それが正解なんだろうな。 俺はオカルト否定派だし、今でも信じてない。 ただ、あの瞬間だけは流石に自分のスタンスを疑いそうになったわ。 マジで心臓に悪かったｗ

5： 家族で家探ししてた時期に、凹面ガラスの額縁に入った古い夫婦の写真が出てくる夢を見たんだ。 そんなの現実で見たことなかったんだけど、気になって姉貴と母親には話しておいた。 そしたら、次に見に行った物件で、俺か姉貴の部屋になる予定の場所に、夢で見たのと全く同じ「夫婦の写真」が飾ってあった。 両親には「絶対無理」って言って即却下。家自体は綺麗だったけど、無理なもんは無理。

6： 内見中に「あ、ここ俺のこと拒絶してるわ」って肌で感じる家があった。 結局、動悸が止まらなくなって、不動産屋に「一旦外で話しましょう」って言って外に出たわ。

7： 大学時代のシェアハウスがそんな感じだったな。 誰もいないはずの二階で人が歩き回る音がするし、一つの部屋は入るとラップ音がひどくなるからずっと空室にしてた。 とにかく圧迫感がすごくて、後ろに誰か立ってる気がするから、メイクする時も常に壁を背にして座ってたよ。 遊びに来る大学生の男友達とかも、最初は強がってるけど、最後には「ここなんか落ち着かないわ」って白状するレベル。 あの家はマジで嫌いだった。絶対過去に何かあったと思う。

8：

7で思い出した。 俺の行ってた大学院はちょっと特殊で、年に2回、昔の海軍基地だった州立公園に集まって合宿してたんだ。 俺自身は何も見てないけど、友達はベッドの足元に男が立ってるのを見たらしい。 学生は士官宿舎に泊まるんだけど、昔は病院棟も借りてたんだって。 今はもう貸し出してない。理由は、そこが一番「出る」から。 学生や教員は女性が多かったんだけど、現役時代に病院にいた若い男の幽霊たちが、女性が泊まると悪さをしすぎて手がつけられなかったらしい。

他にも気になるエピソードがあれば、詳しくお聞かせしましょうか？