1： 別に今でも呪われてるとかじゃないんだけど、当時は本当に怖くて震えてた。

高校生の頃、うちの床は全部フローリングだったんだ。 で、1年かそれ以上かな。毎晩11時半になると決まって「ズルッ、ズルッ」って重い段ボール箱を床で引きずるような音が聞こえてくるようになった。 回数はだいたい5回から7回くらい。部屋の隅から始まって、ドアのところでピタッと止まる。 あまりに頻繁に起きるから、11時半が近くなるとヘッドホンをして聞こえないように自衛してたよ。

おまけの後日談。 数年後、実家に帰省して姉の使ってた部屋で寝てたんだ。 そしたら突然目が覚めて、胸のあたりが誰かに叩かれたみたいにビリビリ痺れてる。 でも周りには誰もいないし、音もしなかった。

2： 箱のやつマジで気味悪いな。何なんだよ一体。

3： 夜中に気温が下がるとバッテリーが放電するから、そのせいで箱が動いたんじゃない？ ……知らんけど。俺は医者（専門家）じゃないしな。

4： つまり、そこに箱はないのに音だけがしたってこと？

5： そう。何かが移動してる「音」だけが聞こえるんだ。

このお話の続きや、別の怖いエピソードの翻訳・リライトもお手伝いしましょうか？