1： ある家のベビーシッターをやってた時の話。 その家の母親からは、前から「妙なことが起きる」とは聞いてたんだ。 4年くらい働いてたから、不可解な現象には慣れっこだったんだけど、一番ゾッとしたのは子供たちを寝かしつけた後のこと。

ふと風呂場の前を通ったら、鏡の中に金髪の女が立って髪を梳かしてるんだわ。 「鏡の中にだけ」映ってる。 俺はわざと鏡の正面に立ってみたんだけど、彼女の背後に自分の反射が重なって見えた。 女はただ黙々と髪を梳かし続けて、そのままスゥーッと消えていった。

後で母親に話したら、「ああ、それなら普通よ。害はないから」だって。 ただ、「地下室にだけは、決まった時間以降は絶対に入らないで。あそこにいる『何か』は、鏡の彼女みたいに無害じゃないから」と念を押された。

2： 続きが気になる。全部書いてくれ。

3： kwsk。kwskすぎる。

4： 正直に言うと、俺は一度も地下室には入らなかった。 子供たちですら、地下室のドアには近づこうとしなかったしな。 ドアには魔除けのセージが吊るされてて、親の話じゃ普段は鍵をかけてるらしい。

一番ヤバかったのは、ある日の深夜。子供たちが寝静まった後だ。 タオルを片付けてたら、背後からガチャン、ガチャン……ってドアノブを回すような音が聞こえてきた。 音の正体は地下室のドア。 正直ビビり散らかしたけど、子供を守らなきゃっていう「母性本能（男だけど）」が爆発して、ドアを思い切り叩いて叫んだんだ。 「階段に誰かいるならぶち抜くぞ！銃持ってるからな！」 もちろん銃なんて持ってない。泥棒が窓から侵入したんだと思いたかったんだ。 そしたら急に静かになった。ホラー映画の見すぎで、空耳でも聞いたのかなってその時は思った。

でも、帰ってきた母親にそのことを話したら、顔を真っ青にしてこう聞いてきた。 「……ドア、開けなかったわよね？」 「いや、鍵がかかってたから無理だよ」って答えたんだけど、父親が確認しに行ったら、ドアは鍵もかかっておらず、あっさり開いちまった。

その後、座らされて詳しく話を聞かされたよ。 母親は、地下には「友好的じゃない何か」がいるのを確信してた。 子供を絶対に近づかせなかったし、用がある時だけ父親が降りる程度で、基本はただの物置にしてたらしい。

5： ゾワッとしたわ。 今、夜中の1時半なんだけど、読むんじゃなかった……。

6： 父親かわいそうすぎだろｗｗｗ 「何か」がいるところに一人で行かされるとか。 っていうか、引っ越せばよくね？

7： 父親、地下に行くのかよ……勇者かよ。

8： まあ、頻繁じゃないし、どうしても必要な時だけだけどな。 地下に降りる担当は、あの家では親父さんだけだった。

9： そんな状況で生活できるのが理解できん。

10：

9 幽霊（ファントム）だけに「判（ファントム）じ難い」ってか。

11： ぶっちゃけ、好奇心で禁止時間に地下室入っちゃいそうだわ。

（まあ、俺がホラー映画の登場人物なら、真っ先に死ぬタイプなのは自覚してる）

12： 何度かこっそりドアノブを回してみたことはあるんだけど、いつもは鍵がかかってた。 タオルを片付けてたあの夜、ガチャンガチャンと音がしてた時以外は。

こちらの内容について、さらに特定のシーンを深掘りしたり、別のエピソードを「洒落怖」風に補完したりすることも可能です。何かお手伝いしましょうか？