1： 俺が8歳くらいの時の話。 当時『ライオン・キング』にドハマりしてて、階段でライオンの真似をして遊んでたんだ。 家の階段は途中に踊り場があって、そこで折り返すような作りになってる。 1階の玄関口あたりで遊んでたら、突然フロントドアがノックされた。

「親父かな？」と思って開けたら、案の定、そこに親父が立ってた。 でも、なんか違和感があったんだよ。自分の家なのにノックするのも変だし、何より格好がおかしい。 うちの親父、警察の幹部なんだけど、その時は式典とかでしか着ない一番グレードの高い礼装を着てたんだ。勲章とか徽章がジャラジャラついてるやつ。 普段は仕事着のまま帰ってくることすらなくて、職場できちんと着替えてから帰宅するような人だから、そんな格好で玄関に立ってるのはありえないんだよ。

親父は無表情で一点を見つめたまま、一言も喋らない。 俺が話しかけても完全に無視。そのまま俺の脇をすり抜けて、階段を上がっていった。 俺も後を追ったんだけど、ライオンの真似をして四つん這いで登ってたから、少し出遅れた。 2階は寝室がいくつかあるだけの踊り場になってて、俺とすれ違わずに下に降りるルートなんてどこにもない。 なのに、全部の部屋をチェックしても、親父の姿がどこにもないんだ。

狐につままれた気分で1階のリビングに行ったら、親父がソファで寝転がってテレビを見てた。 もちろん服はラフな私服。 「さっきなんで無視したの？」「どうやってあんなに早く着替えて降りてきたの？」って聞いても、親父は「何のことだ？」としか言わない。 さっき起きたことを全部話したけど、親父は「俺はずっとここで2時間はこうしてるぞ」って。 キッチンにいたお袋も「お父さんはずっとそこにいたわよ」って証言した。

2： ＞俺も後を追ったんだけど、ライオンの真似をして四つん這いで登ってたから、少し出遅れた。

すまん、ここだけ可愛すぎて和んだ。

3： 洒落にならんくらい不気味だな。 ドッペルゲンガーの類って、本人が危機的状況だったり、死に際に出るっていうのが定説だよな。 もしかしたら、別の世界線ではその時間に事故にでも遭ってたのかもな。

4： 俺は一種のタイムスリップ、時空の歪みみたいなもんだと思ってる。 別の時間軸にいる親父の姿が、何かの拍子にその瞬間の玄関に投影されちゃったんじゃないかな。

他にも気になる話や、詳しく知りたい部分があれば教えてくださいね。