1： もう何年も前の話。 当時住んでいた家がどうも「出てる」っぽくて、不可解なことがいくつかあったんだ。

まず、アパートの共用通路に変な腐敗臭が漂ってた。 何度か点検業者に来てもらって原因を探したんだけど、結局どこからもそんな臭いがする理由は見つからなかった。

2： 一番ゾッとしたのは、寝室のテレビの件かな。 俺と嫁のベッドの足元にあるタンスの上に、32インチのテレビを置いてたんだ。 ある朝目が覚めたら、そのテレビが床に置いてあった。 倒れたんじゃなくて、まるで誰かが丁寧に持ち上げて、そのまま垂直に下ろしたみたいに、真っ直ぐ立ってたんだよ。

俺も嫁も寝ぼけて歩き回る癖はないし、俺は嫁から「丸太みたい」って言われるほど寝相がいい。 嫁は嫁で、筋肉系の持病があって力が弱いから、あんなデカいテレビを一人で、しかも音も立てずに動かすなんて物理的に無理なんだ。 そもそも、そんなことする理由がないしな（笑）。あれは本当に気味が悪かった。

3： 極めつけは、家族全員がそれぞれ別の部屋にいた時のこと。 どこからか、俺自身の声で嫁の名前を呼ぶ怒鳴り声が聞こえたんだ。

嫁が返事をしたから、「今の俺じゃないぞ」って伝えたんだけど、長女も確かに俺の声を聞いてた。 結局、それが決定打になってすぐ引っ越したけど、今でもたまに家族でこの話になるよ。

4：

3 「呼んでないよ」じゃなくて「俺の声だったけど、俺じゃない」って返しは怖すぎるだろ。 そのあと家族でどんな話になったんだ？

5：

4 そのあとは特に深い話にはならなかったよ。 みんなで顔を見合わせて、ただただ凍りついてた。 嫁は「本当にあなたじゃないの？」「からかってるんでしょ？」って何度も聞いてきたけど、マジで俺じゃないんだ。