1： 俺は最近定年退職した元ITマネージャー。イギリスのリーズにある保険代理店で20年ほど働いてたんだが、その時の話をさせてくれ。 「Broadway Hall Leeds」でググれば写真が出てくると思う。築200年の屋敷を改装した建物で、元は医者の邸宅だったらしい。中は廊下だらけで、小さいオフィスがいくつも並んでるような作りだった。 仕事柄、定時を過ぎても一人で残ることがよくあったんだ。

2： ある時、管理人が病気で長期休暇に入っちゃってさ。社用車を持ってて家が近かった俺が、代役を押し付けられたんだ。 朝7時に開門して、夜9時に清掃員が帰るのを見届けてから施錠する。そんな毎日だった。 清掃員たちは「あそこは出る」「クリップが勝手に飛んでくる」なんて騒いでたけど、俺は自分の目で見るまではそんなオカルト信じないタイプだった。 冬の暗い夜に一人きりでも、別に怖くはなかった。淡々と戸締りしてアラームセットして帰るだけだ。

3： 冬の夜、3階の見回りをしていた時のこと。 オフィスの消し忘れを確認するには、廊下の電気を全部消して歩くのが一番手っ取り早い。ドアの下の隙間から漏れる光で一発でわかるからな。 廊下の角を曲がって、給湯室の入り口の横を通り過ぎ、20フィート（約6メートル）ほど先の突き当たりまで歩いた。 給湯室はドアが開けっぱなしだったし、俺はそこからわずか60センチ横を通ったんだ。もし電気がついてりゃ絶対に気づくし、その場で消してたはずなんだよ。 でも、なぜかふと気になって振り返ったんだ。 さっき通り過ぎたはずの給湯室に、こうこうと明かりがついてた。

4： 見落とすはずがない。酒を飲んでたわけでもない。 正直、呆然としたよ。そのまま戻って電気を消し、急いで建物を後にした。

5： 今でも確信してる。俺が通り過ぎた時、あの部屋の電気は絶対に消えていた。 説明なんてつかない。他のスタッフは「古い建物特有のラップ音が怖い」とか言って、定時以降は絶対に3階に上がろうとしなかったっけ。 俺は今でも基本的には現実主義者だけど、あの夜のことだけは、どうしても腑に落ちないんだ。

他にも翻訳や、特定のシチュエーションに合わせたリライトが必要であれば、いつでもお申し付けください。