1： 従姉妹が凄惨な暴行を受けて殺害された。 ショックがあまりにも大きすぎて、その後すぐに俺（私）は流産してしまったんだ。 今から書くことは、自分でも作り話みたいだって分かってるし、元々オカルトには懐疑的な方だから「絶対本物だ」なんて言い切るつもりはない。 でも、あの時体験したことはあまりにもリアルだった。

ある夜、ふと目が覚めると、そこに亡くなったはずの従姉妹が立っていたんだ。 彼女は赤ん坊を抱いていた。顔まではよく見えない。 俺が「その子は誰？」って聞くと、彼女はこう答えた。 「あなたの子よ。神様が、自分の子として愛していいって言ってくれたの」 気づいたら俺の口から、自分でも思ってもみなかった言葉が出てた。 「……その子は、もうあなたのものだよ」 そう言った瞬間、彼女はパアッと明るい笑顔になって、そのまま消えていった。

彼女が座っていた場所を触ってみたら、まだ感触が残っている気がするくらいリアルだった。 それ以来、亡くなった従姉妹と我が子に対して、不思議と穏やかな気持ちになれたんだ。

2： 俺のじいちゃんも癌であっけなく死んじまったんだけど、似たようなことがあったわ。 当時俺が使ってた子供部屋は、元々じいちゃんたちの寝室だったんだ。 亡くなってすぐの頃、夜中にふと目が覚めたら、部屋の空気がガラッと変わってた。 隣のベッドが重みで沈み込んでて、誰かが座ってるみたいなんだよ。 そしたら、ゆっくりじいちゃんが姿を現して「怖がらなくていいぞ」って言ってきた。

じいちゃんは「親父（じいちゃんの息子）はしばらく落ち込むだろうけど、お前のことはずっと愛してるからな。全部大丈夫だ」って言って、また消えていった。 実際、親父はそれから人が変わったみたいに元気がなくなっちまったけど、俺はじいちゃんの言葉があったから、兄弟の誰よりも冷静でいられたんだと思う。 今思い出しても鳥肌が立つくらい、鮮明な記憶だ。

3：

2 現れ方といい消え方といい、俺の従姉妹の時とそっくりだな。

4： 興味深い話だね。 その体験が、俺の時と同じようにあなたの救いになっていればいいなと思う。

5： セラピーなんかより、よっぽど心が救われたよ。

6： 全然怖くない。むしろ綺麗な話じゃないか。

7： 信じるよ。たとえ自分自身で信じきれないとしても。

他にも気になるエピソードや、別のニュアンスでの書き換えなど、何かお手伝いできることはありますか？