1： 俺の婆ちゃんはルーマニアのめちゃくちゃ田舎な村に住んでるんだが、そこは住民全員が顔見知りみたいな狭いコミュニティなんだ。 婆ちゃんは昔から「誰かが黒魔術や呪いを使って自分を陥れようとしてる」って言い張ってた。 俺が子供の頃から、婆ちゃんの家に無言電話が頻繁にかかってきててさ。 何度も番号を変えたんだけど、そのたびになぜか新しい番号にまたかかってくるんだよ。

2： 婆ちゃんは敬虔な正教徒だから、定期的にお祓いというか、家を清めてもらうために村の神父を呼んでた。 ある時のことなんだけど、神父が聖書を読み上げている真っ最中に、彼が手に持っていた香炉（セラミック製の小さなやつ）が突然パッカーンって割れたんだ。 神父は顔色を変えて「ここには『何か』がいる。追い出さなきゃならん」って言い出した。

3： で、これがつい2ヶ月前の話なんだけどさ（マジで実話な）。 また例の神父が家に来て、テーブルの上に大きな十字架を置いたんだ。 そしたらその十字架が、まるで弾かれたみたいにテーブルの下まで吹っ飛んでいった。 神父は慌てて机の下に潜り込んだけど、しばらく見つけられなかったらしい。 結局、神父はまた「やはり何かが居座っている」と言って、新しいお祓いの儀式を始めたんだと。

4： この件を母親と電話で話してた時、俺は「そんなのありえないでしょｗ」って半信半疑で茶化してたんだ。 そしたら、母さんの返答にマジで背筋が凍った。 「いいえ、黒魔術は実在するのよ。神父だって、相応の金を積まれれば人を呪うことだってあるんだから」 ……絶句したわ。神父が黒魔術に手を染めるなんて考えもしなかった。 彼らが象徴しているものと真逆だろ。

5： 正直、向こう側の勢力に加担してる聖職者がいるなんて話、聞いたこともなかった。 何ていうか、マジで洒落にならない世界があるのかもしれない。

こちらの体験談をさらに掘り下げて、ルーマニアの土着信仰や背景を詳しく調査してみることも可能ですが、いかがいたしますか？