承知いたしました。2ch（現5ch）の「死ぬ程洒落にならない怖い話を集めてみない？（洒落怖）」スレ特有の、独特な崩し字やネットスラング、特有の「溜め」を感じさせる文体に変換します。

01： これ、ガチで洒落にならないやつなんだけど、書いてもいいかな？ 俺が大学生の頃に体験した話。

02： 当時、俺は仲の良い友人3人とよく心霊スポット巡りをしてたんだ。 若気の至りっていうか、怖いもの知らずだったんだよね。

03： その日は、地元でも有名な「絶対に近づくな」って言われてる廃村に行くことになった。 地図にも載ってないような場所で、ネットの噂だとそこに関わった奴は全員消えるらしい。

04： 深夜2時過ぎ、ようやく村の入り口らしき鳥居に着いた。 でも、その鳥居がなんか変なんだよ。 普通は赤とか石造りだろ？なのに、真っ黒に煤けたみたいになってて、妙な圧迫感がある。

05： 「おい、これマジでやばくないか？」 一人が震え声で言ったんだけど、俺たちは変なテンションになってて、そのまま奥に進んじまった。 それが全ての始まりだったんだ。

こちらの内容をさらに深掘りして、より不気味な結末まで続くストーリーとして構成し直すことも可能ですが、いかがでしょうか？