1： もう数年前の話なんだけどさ。 その時、俺は格安モーテルの自室で、ドアを閉めてPCで読み物をしてたんだ。 母親は1時間くらい前に仕事に出かけてて、部屋には俺と、ベッドの横で寝てる犬が一匹だけ。

2： そしたらいきなり、部屋のドアがガタガタガタッ！って猛烈に揺れ始めた。 「ガチャガチャ」っていう生易しいレベルじゃなくて、誰かが力任せにドアをぶっ壊そうとしてるみたいな、異常な勢い。

3： その狂ったような振動が、2分間くらいずっと続いてた。 正直、今思い出してもアレが何だったのか全く分からん。

4： これだけは言っておきたいんだけど、その予兆みたいな音は一切なかったんだ。 それまでは死ぬほど静かで、俺が黙々と画面を見てたところに、唐突にあの音が始まった。

5： 状況的に見て動物の仕業なんてありえないし、普通に考えれば「人間」だよな？ でもさ、それならなんで「足音」がしなかったんだ？

6： そこはボロいモーテルで、歩けば必ず床がギシギシ鳴るんだよ。 どんなに忍び足で近づいたとしても、静まり返った部屋の中なら絶対に聞き取れるはずなんだ。

7： さっきも言った通り、おかんが仕事に出る時に玄関の鍵は閉めていった。 真昼間だったし、不審者がいれば周囲の目だってある。

8： 音が止まって1時間後、怖かったけど意を決して寝室から出て、玄関の方を確認しに行ったんだ。 でも、部屋の中は何一つ変わってなかった。玄関の鍵も閉まったまま。 そもそも、そのドアはスライド式（引き戸）だったんだよ。外側から鍵をかけて中に入るなんて、物理的に不可能なタイプ。

9： おまけに床は全面カーペット敷きだった。 もし誰かが侵入したなら、足跡とか、靴についた砂とかが絶対に残るはずだろ？ でも、そんな痕跡はどこにもなかった。

10： 「誰かが無理やり入ろうとした」って考えるのが一番自然なんだろうけど、現場にはそいつがそこにいたっていう「物理的な証拠」が何一つないんだよ。 もしスタッフだとしたら、普通はまずノックするだろうし、清掃ワゴンのガラガラっていう音だって聞こえるはず。

足音も気配もなく、ただドアだけが狂ったように震えてた。 あれ、マジで何だったんだろうな。

当時の状況を整理するために、部屋の図解や周辺の環境についてさらに詳しく深掘りしてみることも可能ですが、いかがいたしますか？