1： 南シナ海の調査船で仕事をしてた時の話。 あそこらへんには「黒いダイバー」が出るって噂があって、乗り込む前にキツく警告されたんだ。 「もし黒いダイバーが近くを泳いでいても、とにかく無視しろ。見るな、関わるな、話しかけるな。自分の仕事だけを続けていれば、そのうち消えるから」ってな。

2： 実際、船から10メートルくらいの距離でそいつを見た。 最初はアザラシか何かだと思ったんだが、そいつがこっちに向かって手を振ってきたんだよ。 思わず振り返しそうになった瞬間、警告を思い出して、慌てて背を向けて船内に戻った。 ちなみにそこは東沙諸島から南に100キロも離れた海域で、ダイバーなんて到底いるはずのない場所だ。

3： 「黒いダイバー」って何？

4： 全身真っ黒なウェットスーツを着たダイバーだよ。

5： 「黒いダイバー」の正体は何なんだ？ もし話しかけたり、反応したりしちゃったらどうなるんだ？

6： ただのダイバーだよ、本来いるはずのない場所に現れる真っ黒なスカイダイバー。 反応したらどうなるかなんて誰も知らなかった。ただ「無視しろ」とだけ教えられたんだ。

7： 個人的な予想では、中国軍が東沙諸島周辺でやってるスパイ工作か何かに絡んでるんじゃないかと思ってる。

8： 南シナ海ってのは、どうにも気味が悪い。 俺は仕事で東アフリカや北海、カリブ海なんかでも調査船に乗ってきたけど、変なモノを見るのは決まって南シナ海だった（例外もあるけどな）。

9： 返信サンクス。 でももしスパイとか軍人なら、なんでわざわざ手を振ったりして存在をアピールしてくるんだ？ 普通はできるだけ隠れようとするもんじゃないのか。

10： 国家ってのは、あえて軍事的な存在感を見せつけたい時もある。 自分たちの活動が実際よりも活発であるかのように錯覚させたいとかな。 南シナ海における中国の領土的野心を考えれば、後者の可能性は十分にあると思う。

当時の雰囲気を出すため、ネット掲示板特有の「〜だ」「〜な」といった語り口調に調整しました。他にもこのエピソードについて詳しく深掘りしたり、別の怖い話を2ch風に翻訳したりしましょうか？