1： スペック晒しとく。俺は男で、当時は長髪気味。体格は少しがっしりしてるけど、童顔だった。髭を伸ばす前は、よく女と間違われるようなタイプだったんだ。

2： その日はバス停で待ちぼうけしてた。そこはトラックの停留所も兼ねてて、ボックス席はあるし、金さえ払えばシャワーも使える。Wi-Fiも飛んでるし飯も食えるから、環境としては最高だった。バスの出発が深夜2時とかだったから、21時くらいからそこで暇を潰すことが多かったんだよね。

3： そしたら、見知らぬ男が隣に座ってきた。 適当に話してたら、その男が「同じ方向に行くから」って、自分の車で目的地まで送るとか言い出した。 チケットもう買っちゃったんで、って何度も丁寧に断ったんだけど、なかなか引かない。 その後の会話はあんまり覚えてないんだけど、男がいきなり席を立って、売店で売ってるミニピザを俺に買い与えてきたんだ。

その瞬間、全身の細胞が「これ絶対に食うな」って警報鳴らしてるのが分かった。 男はその後も「送っていくよ、遠慮しなくていいから」「ピザ冷めちゃうよ？」なんて言葉を端々に混ぜながら、ずっと喋り続けてた。

4： 結局、その男はどこかへ消えていった。 親切にしようとしてくれた老人に対して、失礼な態度をとっちゃったかな…って申し訳ない気持ちも少しはある。 でも、どうしてもあの時の違和感が拭えないんだ。

5： 直感は信じたほうがいい。 その状況、俺だったら脳内のアラームが鳴りっぱなしだわ。 断ってるのに車に乗せようと執着してくるあたり、マジで洒落になってない。

この体験談をさらに掘り下げて、当時の状況や男の特徴などについて詳しく補足しましょうか？