1： うちで飼ってた猫なんだけどさ、ある特定の部屋の、天井の隅っこをじっと見つめて変な鳴き声出すことがよくあったんだ。 その猫、ちょっと天然っていうか変わった子だったから「またやってるよｗ」くらいにしか思ってなかった。 しばらくしてその猫が死んじゃって、新しく別の猫を飼い始めたんだけどさ……。 信じられる？その新しい猫も、全く同じ天井の隅を凝視して鳴き始めたんだよね。?

2： それ、壁の中に害虫の巣があるパターンじゃない？ 冗談抜きで。うちの場合はそれだったよ。

3： 同意。 私も昔、犬が壁の一点をずっと見つめて動かないから、怖くなって姉に泣きながら電話したことある。 ……結局、ゴキブリだったけどね。

4： 正直……幽霊よりそっちの方が怖いわ?

5： それがワモンゴキブリ（パルメット・バグ）だったりしたら最悪だぞ。

6： うわ、あいつらマジで無理。 サウスカロライナの湿地帯で育ったからそこら中にいたけど、本当に不潔で嫌い！ 幽霊の方がまだマシだわ。

7： 「パルメット・バグ」なんて、ただのゴキブリの丁寧な言い換えだしな。

8： うん、俺も幽霊の方がいい。お断りだわ。

9： 壁の裏側に「何か」が潜んでるんだよ……。

10： 実際、害虫の方が実害あるし、生活ぶち壊されるからな。

11： 少し前の話なんだけど、うちの猫が観葉植物が枯れた時にすっごく動揺してたんだよね。 まあ、元々ちょっと変な猫だったから、その時はあんまり気にしてなかった。 でも最近知ったんだけど、猫が聞き取れる高周波の域と、植物が常に発してる音って重なってるらしいね。 あの子は、植物が「沈黙」したのが悲しかったんだと思う。

12： うわあ……友達が死んじゃったんだね :(

13： うちの猫、観葉植物をボロボロになるまで破壊し尽くしてるんだけど。 たぶん悲鳴を楽しんでるんだわ、あいつ。

14： 障害者施設で働いてた時の話。 ほとんど言葉を喋れない入居者の男性がいたんだけど、夜中に起き出しては部屋の隅に向かって、まるで誰かの質問に答えるみたいに喋りかけてることがあった。 あと、同じ建物の別の階では、何人かのスタッフが「煙のような影が形作られて、部屋の中に歩いていくのを見た」って言ってたな。

15： 屋根裏でビー玉が転がるような音がよく聞こえてた時期があった。 でも断熱材と梁しかない場所で、ビー玉なんて転がるはずがないんだよね。 結局、正体はネズミとリスだった。

16： あー、似たようなことあった。 私の猫が、寝室の天井の隅を突然凝視したり、飛びかかろうとしたりし始めたの。 当時付き合ってた彼氏（今の旦那）に「幽霊でも見てるのかなｗ」って冗談っぽく話したんだ。 彼は昔から不気味なものとか霊的なものを見る人だったんだけど、少し黙り込んだ後、こう言った。 「……前回ここに来た時、あそこで何か見たよ。壁から指が何本も出たり入ったりしてるみたいなやつ」 怖さを紛らわせるために、私はそれを「壁のディグダ」って呼ぶことにした。 その夜は怖くて全然眠れなくて、猫もベッドから降りてずっと壁を見つめてるし、最悪だった。

翌日、彼に「怖くて寝られなかった」って言ったら、彼は笑って「大丈夫、すぐいなくなる気がするから」って。 そしたら本当に、数日経つうちに猫が天井を気にする回数が減っていって、ついには全く見なくなった。 後になって旦那が言ってたんだけど、あの「モノ」は家の地下にいる巨大な何かの一部で、彼や猫が見たのはその「触手」みたいなものだったんじゃないかって……。 マジでビビった。

17： 旦那さん、それが何だったのかとか、なんでそこにいたのか心当たりないの？ あと、なんで消えたのかとか。気になるわｗ

18： まあ、壁の中に害虫の死骸が詰まってるよりは、そんな怪物が2匹いる方がまだマシかな……?

いかがでしょうか。当時の雰囲気が出ていれば幸いです。 他にも変換したいエピソードや、特定のネットスラング（「洒落怖」以外に「VIP」風など）のご希望があれば、いつでも教えてくださいね。