1： 俺の体験じゃないんだが、ちょっといいかな。

叔父と叔母が日本に住んでるんだが、そこがいわゆる「事故物件」というか、幽霊が出るって有名な高齢者向けの集合住宅なんだ。 二人いわく、幽霊を見るなんてのは日常茶飯事すぎて、最初はビビってたけど今はもうほぼ無視してるらしい。 （夜中に視界の端を傘を差した女が歩いてる、なんてのはザラだってさ）

そこにはエレベーターが2基あって、メイン用と業務用（管理用）に分かれてるんだが、その業務用の方が「出る」って噂で。 入居者が高齢者ばかりだから、亡くなった方を運ぶのによく使われてるのが理由らしい。

2： ある夜、叔父が友人を呼んで酒を飲んで盛り上がってたんだ。 その友人が帰る頃にはもう深夜で、そいつ、酔っ払った勢いで間違えて「例の」業務用エレベーターに乗っちまったんだよ。

後から聞いた話だと、乗り込んだ瞬間にエレベーターの照明がチカチカ点滅し始めて、ボタンをいくら連打しても無視。 挙句の果てに、猛スピードで上昇と下降を繰り返したらしい。 友人はパニックになって、その場で泣きながら土下座して「間違えて乗ってすみませんでした！」って謝り倒したんだと。

そしたら、一瞬で照明がパッと点いてドアが開いた。 そいつ、あんな猛ダッシュは人生で見たことないってくらいのスピードで家に逃げ帰ったらしいわ。

3： 規律に厳しい幽霊だなｗ

4： 幽霊「ルールは守れよ……って、謝るなら許すわｗ」

このお話をもとに、もっと不気味な雰囲気の怪談を創作したり、似たような「エレベーターにまつわる都市伝説」を探したりしてみますか？