1： 俺が小学3、4年生くらいの時の話。 その晩、俺はすげー嫌な夢を見てたんだ。婆ちゃんの家の庭の隅に、串刺しになった生首が大量に並んでるっていう最悪な夢。 「うわ、これやべぇ」って思って、目が覚めるか覚めないかってくらいのタイミングで、今まで聞いたこともないような女の絶叫が聞こえた。 耳を突き破るような、とんでもなくデカい声だった。

2： 咄嗟に目を開けたんだけど、何も見えない。 視界の端から端まで、女の「顔」がドアップで張り付いてたんだ。 パニックになって、速攻で目を閉じた。

3： 心臓バクバクさせながらもう一度目を開けたら、そこはいつもの自分の部屋だった。 二段ベッドから降りて辺りを見回すと、さっきまで閉まってたはずのCDプレーヤーが勝手に開いてる。 テレビもついてたけど、砂嵐のザーッて音が鳴ってるだけ。 棚に綺麗に並べてたミニカーも、全部床にぶちまけられてた。

4： 部屋の中は異常に蒸し暑くて、とにかく気味が悪かったのを覚えてる。

後で分かったんだけど、その時ちょうど向かいの家に住んでた婆さんが亡くなって、家の前に救急車が来てたらしい。 両親も様子を見に向かいの家に行ってて、俺はその時一人きりだった。

あの後、一週間くらいは怖くてまともに眠れなかったな。

当時の状況をもっと詳しく深掘りしたり、この体験に似た別のエピソードをまとめたりすることもできますが、いかがいたしますか？