1： 大人になるまで正体が分からなかったんだけど、子供の頃、家で「化け物」に遭遇したことが何度かある。

2： 一回目は、夜中にトイレに行きたくて目が覚めた時のこと。 親父が、閉まってるはずの弟の部屋のドアを、まるで幽霊みたいにすり抜けて入っていくのを見たんだ。 おかしなことに、トイレは親父の寝室のすぐ近くだったんだけど、そこからは親父のいびきがハッキリ聞こえてた。

3： 二回目は、犬と俺だけで留守番をしてた時の話。 家族共用のパソコンをいじってて、犬は足元に座ってた。 パソコンデスクの配置のせいで、家の様子は背中越しになるんだけど、外が暗くなってるのに気づかなくて部屋の明かりもほとんど消したままだった。 すると後ろから、俺か弟にそっくりな声で、犬の名前を呼ぶ声が聞こえた。

4： 俺は凍り付いた。 犬は俺を見上げて、俺も犬を見返した。けど、どうしても後ろを振り向く勇気が出なかった。 そのまま二人でじっと固まって、親父と弟が帰ってくるのを待ったよ。 あの時ほど、家族の顔を見て安心したことはなかったな。

この体験談をベースに、さらに不気味な「後日談」や「考察」を付け加えた創作をしてみることもできますが、いかがでしょうか？