1： 仕事中に嫁から電話があった。 当時、嫁は夜勤ありの看護師をしてたから、仕事中に掛かってくるなんて滅多にないことで、少し嫌な予感がしたんだ。

電話に出るなり嫁が「今、凄く嫌な夢を見た」と言い出した。 内容は詳しく覚えてないらしいんだが、とにかく俺の友人の「D」の家族に関する夢だったらしく、「今すぐDに電話して、家族が無事か確認して！」と凄い剣幕でまくし立てられた。

2： 実はうちの嫁、昔からこの手の「妙なこと」を引き寄せる体質というか、不思議な体験が多い人だったんだ。 俺もこれまでに何度か不可解な現場に立ち会わされてたから、下手に否定しても時間の無駄だと思って、とりあえず大人しくDに電話することにした。

その日、Dは仕事が休みだった。 あいつは今、訳あって絶縁状態にある息子の子供（Dにとっては孫）を引き取って、奥さんと育てている。 電話で事情を話すと、Dは「わかった」と言って家の中を見て回ってくれたが、奥さんも孫たちもピンピンしてた。 Dからは「奥さんに、みんな無事だよ、心配してくれてありがとうって伝えてくれ」と言われ、その場は電話を切った。

3： すぐに嫁に折り返して「みんな無事だったぞ」と報告したんだが、嫁の反応は冷ややかだった。 「……いいえ、やっぱり何かがおかしい」 それだけを繰り返してた。

結局、その約30分後だった。 Dから俺のところに電話があった。 フロアにいた絶縁中の息子が、首を吊って死んだという連絡が入ったらしい。

4： 息子は元々ヘロイン中毒で、それが原因で親子の縁を切られ、子供もDが育てることになってた。 ただ、最近は更生してフロアに住むDの兄弟の家で真面目にやってたんだよ。 かなり長い間クリーンだったから、Dの兄弟夫婦も安心して旅行に出かけたらしい。 だが、その留守中に息子は再発してしまった。 わずか2週間のうちに、家にある売れそうなものを片っ端から売り払って、全部薬代に消したそうだ。

そして、兄弟夫婦が帰宅するその日、自責の念に駆られたのか、自ら命を絶った。

5： 嫁はDと面識があったかどうかも怪しいレベルなんだが、なぜあの瞬間に「何か」を感じ取ったのか、今でも全くわからない。

6： 奥さん、何かに守られてるのか、あるいは「視える」人なんだろうな。 もう一度、ちゃんと感謝しておいた方がいいぞ。

他にもこのスレッドの内容を変換したり、特定の怪談の詳細を深掘りしたりしましょうか？