01： 俺が友人宅にいた時の話。 その直前に親父に会ってきたんだが、断酒したはずの親父がまだ酒を飲んでるのを知って、俺はかなり落ち込んでた。

02： 友人とリビングで適当にテレビを見てたんだが、途中でトイレに立ったんだ。 そしたら、壁に掛かってたポスターがいきなり落ちて、額縁のガラスが粉々に砕けた。 「えっ？」と思った瞬間、今度は玄関の電球のシェードまで落下してきて、それもガシャーンって派手に割れたんだ。

03： あまりの異常さにビビってリビングのソファまで走って戻ったら、友人の親父さんが「おい、何事だ！？」って部屋から飛び出してきた。 結局、その場は親父さんが掃除してくれて、そのまま寝ることにしたんだけど……。

04： 布団に入ってすぐ、俺のスマホに「父親が意識不明の重体（昏睡状態）になった」ってメールが入った。 嫌な予感がして顔を上げると、キッチンの方に真っ黒な人影がスッと動くのが見えたんだ。

05： 直後、お袋から電話がかかってきた。 親父が死んだって報せだった。

よろしければ、このエピソードをさらに不気味にするための「後日談」や、掲示板の住人風のレス（反応）を作成しましょうか？