1： 死ぬ間際の夢を見てたんだ。 真っ白な空間にいて、立ってるのか寝てるのか自分でもよく分からないんだけど、とにかく白いカーテンに囲まれてる。 円を描くみたいに吊るされたカーテンの中にいて、周りはもう、めちゃくちゃに明るかった。

2： そしたらいきなり、何かに叩き起こされた。 鼓膜に響くようなデカい声だか音だかがして、飛び起きた瞬間に視界に入ったんだよ。 ベッドのすぐ横に「黒い影」が立ってて、俺の方に手を伸ばしてた。 1、2秒くらい凝視してたら、スッと消えたんだけど。

3： 当時20歳で、1Kのアパートで一人暮らししてた時の話。 あの影、部屋の中のどんな物よりも「濃い黒」だったのをはっきり覚えてる。 人間みたいな形をした黒い霧、って感じかな。 夏だったから外もそんなに暗くないし、夜中でも部屋の中は普通に見えるはずなのに、そこだけ異常に黒いんだよ。

4： あんな夢、どこからやってきたのか今でも分からない。 あまりに鮮明すぎて、目が覚めた後はマジで腰が抜けるほど怖かった。 真夏だってのに部屋全体が氷みたいに冷え切ってて、なんというか、部屋そのものに拒絶されてるような、禍々しい空気感に包まれてた。

この体験談の続きとして、この「黒い影」の正体について考察を深めたり、当時の間取りなどを詳しく補完したりしましょうか？