1： よくある学校の怪談って言えば、真っ先に「トイレ」が挙がるよな。 うちの学校にも当然そんな噂はあったんだけど、俺自身は特に何も体験したことがなかったから、ただの迷信だと思ってた。

でも、ある日の授業中に友達とトイレに行った時、あきらかに不可解なことが起きたんだ。

2： トイレに一歩足を踏み入れた瞬間、何ていうか……「呻き声」とも「叫び声」ともつかない、不気味な声が聞こえてきたんだよ。ハリーポッターの嘆きのマートルをもっと生々しくしたような感じ。 うまく説明できないんだけど、高い音から低い音へ、ヒュゥゥゥ……って下がっていくような独特の鳴き声？みたいな音。

3： 慌てて中を見渡したけど、個室のドアは全部開いてて、俺ら以外には誰もいない。 入り口に立ってる俺たちの目の前で、明らかに「そこ」から聞こえてる。 もう速攻で教室まで逃げ帰ったよ。

4： 今でもあの音が何だったのかは分からない。 当時は「近くの道路工事の機械音かなんかだろ」って自分に言い聞かせてたけど、正直、あの音は間違いなくトイレの内側から響いてた。 後から聞いたら、他にも似たような経験をした奴が何人かいたらしい。

こちらの内容でよろしいでしょうか？もし追加のエピソードや、さらにネットスラングを多めにするなどの調整が必要でしたら、いつでも教えてくださいね。