1： これ、以前もどっかのスレで書いたことあるんだけどさ。

96年に婆ちゃんが亡くなった時の話。 その数年前から、4時間くらい離れた場所に住んでる叔父さんが時々猫を連れて遊びに来てたんだ。 婆ちゃんが亡くなる2、3年前のこと、叔父さんが遊びに来てた時に婆ちゃんが用事で外に出たんだけど、その隙に猫が外に紛れ込んじゃったんだよ。

婆ちゃんはすぐに猫がいなくなったことに気づいて、自分のせいだってすごく落ち込んでた。 結局叔父さんは猫を見つけられないまま数年が過ぎて、猫も一度も姿を見せなかった。婆ちゃんはずっとそのことを悔やんでたんだ。

2： で、婆ちゃんのお通夜の晩。親戚一同が集まって、式が終わったあとに婆ちゃんの家に戻ったんだ。 叔父さんが爺ちゃんを車に乗せて、一番に家に着いたんだけど。

家の玄関の段台に、一匹の猫が丸まって座ってた。

叔父さんの猫だった。 当時、カナダの獣医は個体識別のために猫の耳にナンバーのタトゥーを入れてたんだけど、翌日病院で確認したら間違いなく叔父さんの猫だった。 たぶん、近所の誰かが3年間飼ってて、また逃げ出したとかそんなオチなんだろうけどさ。

3： でも俺には、婆ちゃんが最後にあやまって、みんなに「私は大丈夫だよ」って伝えてくれたような気がしてならないんだ。

猫が叔父さんの気配を察したとか、そういうんじゃないと思う。叔父さんはこの3年間、何度も婆ちゃんの家に来てたんだから。 なのに、その夜に限ってひょっこり現れたんだよ。

4：

3 猫、飼い主に再会できて喜んでたんじゃない？

5：

4 いや、猫の方は相変わらずのツンというか、至って平然としてたよ。

このエピソードをもとに、当時の情景を再現した画像や、不思議な縁を感じさせる物語の続きを作成することも可能です。何かお手伝いできることはありますか？