1： 家族旅行で遠方の県に行ってた時の話。 自分は昔からよく鮮明な夢を見る方なんだけど、大抵は他愛もない内容で終わる。 でも、その日の夜に見た夢はちょっと違ってた。

どこまでも同じような家が並ぶ住宅街に迷い込んで、出られなくなって途方に暮れている夢。 すると、向こうから友達の母親が歩いてきた。 その人が夢に出てくるなんて初めてだし、別に頻繁に会う仲でもない。旅行中だから最近顔を合わせたわけでもなかった。

そのおばさんは空のベビーカーを押して、末っ子の男の子と手を繋ぎながら、声も出さずに泣いてた。 友達も、その兄貴も、父親もそこにはいない。 世界には自分と、おばさんと、その子供と、不気味に並ぶ同じ家しかないような感覚。 俺がいくら名前を呼んで助けを求めても、おばさんは俺を完全に無視して通り過ぎていく。 必死に追いかけたけど、結局逃げられたところで目が覚めた。

2： 翌朝、その奇妙な夢のことを友達にメールしようと思ったら、先に連絡が入ってた。 「昨夜、父親が急死した」って。

当然、夢のことは誰にも言えなかった。 一周忌が過ぎたあたりでようやくその友達に打ち明けたら、「なんだか救われた気がする」って言われた。 正直、俺自身はただただ気味が悪くて怖かったんだけどな。 それ以来、友達は俺が夢を見るたびに「何かの予兆じゃないか」って妙に警戒するようになっちゃったよ。

3： 本当に、今思い出してもゾッとする。 亡くなったお父さんは持病があったわけでもなく、本当に突然だった。 友達の母親や弟に最後に会ったのは数ヶ月も前のことだし、寝る前に彼らのことを考えてたわけでもない。 むしろ自分の家の家庭問題で頭がいっぱいだったくらいだ。

あんなに具体的で鮮明な夢を、よりによって不幸があった当日の夜に見るなんて。 単なる偶然にしては出来過ぎてるっていうか……しばらくはトラウマで頭がおかしくなりそうだった。

こちらの内容をさらに深掘りしたり、別のエピソードを「洒落怖」風にアレンジしたりすることも可能です。何かお手伝いできることはありますか？