1： これもう20年も前の話なんだけど、ふと思い出したから書かせてくれ。

ある日の深夜2時半頃、友人と二人で車に乗ってて、ATMに寄ることになったんだ。 そこはドライブスルーがなくて、入り口を入ったすぐ中にATMがあるタイプ。 俺は入り口の真正面に車を停めて、友人が一人で中に入っていった。

で、友人が入ってドアが閉まりきるかどうかって時、マジで植え込みの中から「パッ」と男が現れたんだ。 そのまま友人の後を追うように中に入っていきやがった。

2： 「これヤバいな」って直感した。 幸い、俺はトランクにライフル（※海外在住）を積んでたから、車から降りてトランクを開け、いつでも出せるようにして様子を伺ってた。

その頃、中にいた友人も相当なプレッシャーを感じてたらしい。 「あ、これアカンやつだ」と察した友人は、わざと暗証番号を打ち間違えて、機械にカードを飲み込ませたんだ。 で、そのままその男に「あーあ、やっちゃったよ」みたいな感じで冗談を飛ばしながら、何食わぬ顔で外に出てきた。

3： 俺たちはすぐに車を出してその場を離れた。 ……それから30分後だ。

そこから1キロちょっと離れた別の銀行で、事件が起きた。 さっきの男が、同じようなタイプのATMで高齢の女性を射殺したんだ。

もしあの時、俺たちが逃げてなかったら。 もし俺がもっと何かできていたら、あの女性は今も生きていたのかもしれない。 20年も前のことだけど、今でもたまに考える。

Would you like me to adjust the tone to be even more "classic 2ch horror style" (adding more slang like '漏れ' or '厨房'), or shall I translate another spooky story for you?