1： 俺が体験した、ほんのり怖い話を書かせてくれ。 フィリピンに住んでた頃の話なんだけど、こっちじゃ誰かが亡くなると自宅で通夜（お通夜的な集まり）をするのが当たり前なんだ。 その日、俺は小学校時代の同級生の親父さんの通夜に向かってた。 生前は結構お世話になってたから、顔見知りどころかよく知ってる人だったよ。

2： 会場までは、俺の家から歩いて5分から10分くらいの距離。 道中、街灯もまばらで、左右に木がわさわさ生えてるような薄暗い場所があるんだ。 そこを歩いてたら、向こうから自転車に乗った男がやってきた。 最初は「ああ、誰か来るな」くらいにしか思ってなかった。

3： でも、そいつが目の前を通り過ぎる瞬間、街灯に照らされた顔をぼんやり見たんだ。 ……見間違いか、幻覚だったのかは正直わからん。 ただ、その顔は、今から俺が会いに行く「亡くなったはずの親父さん」そのものだった。 心臓が跳ね上がって、その場に凍りついたよ。

4： そいつが少し遠ざかるのを待ってから、俺は腰が引けたまま、ゆっくり歩き出した。 そしたら、その男が左に曲がるのが見えたんだ。 「えっ？」と思って慌てて追いかけて、その角を曲がってみた。 ……でも、そこには高いフェンスがあるだけで、どこにも出口なんてなかった。 自転車ごと消えたとしか思えないんだよ。

この体験の背景にあるフィリピンの葬儀文化について、詳しくお調べしましょうか？