もう何年も前の話になりますが、私の元カレに憑いていた「モノ」についてお話しします。

元カレは、生まれた直後に一度心肺停止になり、奇跡的に蘇生したという過去があります。
心霊に詳しい姉によれば、そういう経験をした人は、何かを「連れてきてしまう」ことが多いのだそうです。

私が異変に気付いたのは、彼との間に子供ができる少し前でした。 彼の背後には、彼自身とは全く似ていない「人影」が常に張り付いていました。 
その人影は、彼よりもさらに背が高く、非常に端正な顔立ちをしているのですが、目だけが異常に大きく、底なしの闇のように真っ黒なのです。
ホラー映画のような不気味な造形ではなく、ただただ美しく、そして生気がない、そんな瞳でした。

そのモノが憑いている影響なのか、彼は自分の周りにあるものをことごとく壊してしまいます。 
絶対に故障するはずのない丈夫な道具や家電が、彼が触れた瞬間に動かなくなるのです。 
本人は全く自覚がなく、霊的なものも信じていないため、私は彼を怖がらせないように、こっそりと部屋に十字架を置いて様子を見ることにしました。

しかし、それらのアイテムは、いつの間にか一つ残らず消えていました。 彼が捨てた様子もありません。ただ、不自然に消失するのです。 
確信を持った私は、ある日、彼の前で浄化の作用があると言われるホワイトセージのお香を焚いてみました。 
すると、それまで穏やかだった彼の顔つきが豹変し、怒りに満ちた表情で無言のまま部屋を出ていきました。 
玄関に隠して撒いておいた盛り塩も、彼は避けて通るか、わざと踏み潰して壊すかのどちらかでした。

次第に、その「モノ」は私に敵意を向けるようになりました。 
彼と夜を共にしている時、ふと視線を感じて顔を上げると、寝室のドアの隙間からあの黒い目の男がこちらをじっと見下ろしていました。 
彼と喧嘩をすれば、背後の暗闇からその男が姿を現し、私を威嚇するようになりました。 
ついには、その男が彼を操って、私と幼い娘を惨殺するという悪夢を繰り返し見るようになり、耐えきれなくなった私は彼と別れる道を選びました。

それから数年が経ち、息子も4歳になった頃のことです。 久しぶりに彼と会うことになり、彼が私の家へ車を走らせていました。 
ところが、彼は私の家の目と鼻の先で警察に検問を受け、そのまま逮捕されてしまいました。 
どうやら書類上の不備か何かだったようですが、彼が連行された後、私の周囲で不可解なことが立て続けに起こりました。

まず、彼の残した車を動かそうとしたところ、私の車のエンジンから異音が響き始めました。 
家に入ると、正常だったはずのヒーターが突然停止していました。 
さらに、その日の朝に修理したばかりの給湯器のパイプが、何の前触れもなく爆発するように破裂し、廊下が水浸しになりました。

夜中の11時半に、一人で溜息をつきながら水を拭き取っていると、背後から「おい」とはっきり男の声が聞こえました。 振り返っても誰もいません。 
疲れ果てて眠りについた深夜、私は数年ぶりに「あの男」を見ました。 枕元に立ち、真っ黒な瞳で私を睨みつけていました。

彼は今も拘置所にいるはずです。 ですが、あの日から、私の家では何かが壊れ続けています。 
おそらく彼は、自分の相棒を刑務所に入れてしまった私を、今も許していないのだと思います。 
あの黒い目の男が一体何なのか、私には今も分かりません。