これは私が海外の掲示板で見つけた、ある書き込みの話です。 投稿者は仮にAさんとします。

Aさんの家系は昔からいわゆる「視える」体質だったそうで、特に母親と祖母は、長年不思議な現象に悩まされてきたといいます。 

その中でも、Aさんが祖母から聞いた「初めての金縛り」の話が妙に生々しく、記憶に残っているそうです。

それは、祖母がAさんの母親を妊娠していた時のことでした。 

その日、祖母は体に強い倦怠感を感じており、居間のロッキングチェアに座って休んでいたそうです。 すると、急に体が動かなくなりました。 金縛りです。

意識ははっきりしているのですが、指先一つ動かせません。 困惑していると、部屋の隅から何かが近づいてくるのが見えました。 それは小さな、黒い塊のような影だったそうです。

その影はゆっくりと祖母の足元まで這い寄ってくると、彼女の膝の上に「何か」を置きました。 祖母が必死に視線を落として確認すると、それはどう見ても、人間の骨だったそうです。 

カサリ、という乾燥した軽い感触が、スカート越しに伝わってきました。

祖母はあまりの恐怖に叫ぼうとしましたが、声は出ません。 その影は、ただ黙って祖母を見つめるようにそこに留まっていました。

しばらくして、ちょうど仕事から帰宅した祖父が部屋に入ってきました。 祖父が声をかけ、祖母の肩に手を触れた瞬間、金縛りは唐突に解けたそうです。 

もちろん、膝の上には骨など一本も残っていませんでした。

一般的に金縛りは睡眠障害の一種とされ、幻覚を見ることも珍しくないと言われています。 ですが、Aさんの祖母は、あの時膝に感じた「骨の重みと感触」だけは、どうしても幻覚だとは思えないと話しているそうです。

金縛りの最中に、実体のある「物」を置いていこうとする存在。 それが一体何だったのか、今でも分かっていないそうです。

さらに詳しく、この影の正体や似たような事例について調べてみましょうか？