これは私が体験したというより、私の祖母と父に起きた不可解な出来事の話です。 洒落怖などのまとめサイトを読んでいて、ふと思い出したので投稿させていただきます。

最初の異変は10年以上前、実家のテラスで起きました。 当時、祖母はテラスで私の弟に食事を与えていたそうです。 弟は祖母から3メートルほど離れた場所で遊んでいたのですが、そのとき、何の前触れもなく祖母が激しく転倒しました。 祖母が言うには「誰かに背中を力いっぱい押された」とのことです。 しかし、その場には祖母と弟しかおらず、弟は遠くにいたため、物理的に祖母を押すことは不可能でした。

二度目の出来事は、それから間もなくして祖母がバスを降りる際に起きました。 祖母はその時、最後の乗客として降車口に立っていました。 ステップを降りようとした瞬間、またしても背後から強い力で突き飛ばされたそうです。 祖母はそのままバスの車体の下へ転げ落ちましたが、運よく車掌がすぐに気づいてブレーキをかけたため、命に別状はありませんでした。 もちろん、祖母の後ろには誰も乗っていませんでした。

それから長い月日が流れ、最近になって今度は私の父の身に同じようなことが起きました。 私と両親の三人でバス停にいた時のことです。 私と母は近くの飲食店のベンチに座っており、父だけが少し離れた場所を歩いていました。 すると突然、父がよろめいて地面に倒れ込みそうになったのです。 すぐ側にいた男性二人が咄嗟に支えてくれたおかげで、父は道端の深い溝に落ちずに済みました。

後で父に話を聞くと、やはり「誰もいないはずなのに、背中を故意に押された感覚があった」と言っていました。 私の家系に何かあるのか、あるいは黒魔術のような類のものなのかは分かりません。 ただ、忘れた頃にやってくるこの「見えない手」が、次は誰を狙うのか、それだけが不安です。