私は現在、彼氏とその家族と一緒に、築年数のかなり古い家に住んでいます。 
この家では大昔に悲惨な事故物件死があったそうですが、住み始めて2年ほど、特に気にせず過ごしていました。

異変が起きたのは去年の初め頃です。 家の中で、彼氏の妹さんが部屋を出て階段を下りていく姿を見かけました。 
ですが、その日は彼女は一日中外出しており、家にはいなかったはずなのです。

それからしばらくして、廊下を歩いていた彼氏が「部屋から君が顔を覗かせているのを見た」と言い出しました。 
彼は私が驚かそうとしているのだと思い、笑いながら私の名前を呼んだそうです。 しかし、その時私は別の場所にあるトイレの中にいました。 
彼は「音を立てずに移動したんだ」と言い張りましたが、家の間取り的に、私の前を通り過ぎずにトイレへ行くのは物理的に不可能です。

そして昨夜、決定的なことが起きました。 彼氏のお父さんから「昨日の夜、俺の部屋のトイレを使いに来たか？」と聞かれたのです。 私は絶対に行っていません。 
私の部屋からお父さんの部屋は一番遠く、近くに別のトイレが二つもあるからです。 
お父さんは「いや、真っ白なパーカーを着たお前が、はっきりと部屋に入ってきて、トイレを使って出ていくのを見たんだ」と言いました。

実は、母からクリスマスにプレゼントされた白いパーカーを私は持っています。 
ですが昨夜はそれを着ておらず、パーカーは予備の部屋のドアに掛けたままにしてありました。

家族は皆、私と見間違えるほど「私」にそっくりな何かを見ているようです。 服装まで一致しているのが、どうしても腑に落ちません。