先日、ネットのオカルト関連のポッドキャストを聴いていた時のことです。ウィル・オー・ザ・ウィスプ、いわゆる「鬼火」についての特集でした。沼地から発生するガスが原因だとか、世界各地に似たような伝承があるといった内容だったのですが、その中でオーストラリアにも「ミンミン・ライト」という同様の怪火が存在するという話が出てきました。

その瞬間、自分の中で十数年間ずっと封印されていた記憶が唐突に蘇りました。

2013年のことです。当時、大学生だった私は、西オーストラリア州のパースから車で6時間ほど南東に下った場所にあるレイヴンズソープという小さな鉱山町で、高校時代の友人だったシェーンと再会しました。彼はそこで鉱山労働者として働いており、休みを利用してキャンプに行こうと誘ってきたのです。

「ここの星空はすごいぞ。一度見ておくべきだ」

そう言われ、私はボロボロの古いカローラにテントとビールを積み込み、ひたすら続く低木林の中を走って彼のもとへ向かいました。

再会したシェーンは、記憶にあるよりもずっとやつれていました。目の下にはひどい隈があり、どこか落ち着かない様子です。夜勤明けで疲れているだけだと言う彼のパジェロに荷物を積み替え、私たちはさらに人里離れた茂みの奥へと向かいました。

キャンプ地に到着し、テントを設営して焚き火を囲んでいると、確かに星空は息をのむほど綺麗でした。しかし、シェーンの様子がおかしいのです。話している最中に何度も言葉が途切れ、肩越しに背後の林を気にしています。

何があったのか問い詰めると、彼は重い口を開きました。

数ヶ月前、同僚たちとここでキャンプをしていた際、茂みの中に明かりが見えたそうです。仲間のひとりが悪ふざけだと思い、その光に近づいていきました。光は常に一定の距離を保ちながら奥へと移動し、気づいた時にはその仲間は行方不明になっていました。

翌朝、彼は木の下で丸まって震えているところを発見されましたが、何があったのかは一切語らず、そのまま仕事を辞めてシドニーへ帰ってしまったといいます。

それ以来、シェーンは眠れなくなり、自分でもその「光」を見るようになったそうです。彼は自分がおかしくなったのではないか、部外者の私と一緒に過ごせば普通の状態に戻れるのではないかと考え、私を誘ったとのことでした。

正直、私はただの聞き間違いや見間違いだろうと、適当に話を流そうとしました。しかし、次第に辺りの空気が重くなっていくのを感じました。嵐の前の静けさのような、あるいは音が吸い込まれるような奇妙な感覚です。

そして、見てしまいました。

約300メートル先、地上1メートルほどの高さに、オレンジ色がかった光が一つ浮いていました。

私がそれを指さすと、シェーンの顔から血の気が引きました。 「見るな。絶対にそっちを見るな」 彼はそう吐き捨てると、慌てて焚き火に土をかけ、私を急かして車に押し込みました。

逃げる車の中からバックミラー越しに確認すると、光は一つではありませんでした。二つ、三つと増え、茂みの間を縫うようにして、かなりの速度で車を追ってきました。ライトの反射でも火の粉でもありません。それは意思を持っているかのように、私たちの速度に合わせて付いてくるのです。

「あれは何なんだ」と叫ぶ私に、シェーンは震える声で答えました。 「地元の先住民の人たちが言っていた。あれは光じゃない。光のふりをしている『何か』だ。ミンミン・ライト。ついて行ったら最後、二度と戻ってこれない」

しばらく舗装された道路を猛スピードで走ると、光はパッとスイッチを切ったように消えました。

町の街灯の下まで戻り、ようやく一息ついた時、シェーンが泣きながら告白しました。実はあの光は以前から自分の前に現れていたこと。それが数年前に亡くなった祖母の姿に見える時があり、誘われるように何度も追いかけそうになっていたこと。

「でも、あんな風に追いかけてきたのは今夜が初めてだ」

彼はそう言いました。

今思えば、彼が部外者である私を連れてきたことで、あの光を刺激してしまったのか、あるいは彼らが「別の獲物」を欲しがったのかは分かりません。

私は翌朝、キャンプ地に残したテントもそのままに、逃げるようにパースへ帰りました。

数週間後、シェーンがパースに引っ越したことをSNSで知りましたが、メッセージを送っても返信はありませんでした。それから10年以上が経過しています。

あの時、もし車を止めていたらどうなっていたのか。今でも夜の道でバックミラーに不自然な光が映るたび、あの時の「正体のわからないオレンジ色の光」を思い出してしまいます。