洒落怖スレにありそうな雰囲気で、淡々と事実をまとめた内容です。

俺の身に起きたことを書き込みます。場所は古びた小屋のような場所でした。

目が覚めると、床には血が広がっていました。パニックになりかけましたが、手に持っていたスマホが震え、掲示板に一度だけ投稿されたのを確認してすぐに画面が真っ暗になりました。電池はまだあったはずですが、反応しません。

隣には「トラスト・イシュー（疑心暗鬼）」と呼びたくなるような、挙動不審な男がいました。彼はコンクリートの床に嘔吐していました。 「これ、血か？」 彼が喘ぐように訊いてきたので、私は彼を引きずり起こしました。その時、背後から何かが引きずられるような音が聞こえました。

私たちは巨大な柱の陰に隠れました。音は次第に近づいてきます。柱の影から覗くと、そこには人影がありました。 それはウサギの着ぐるみを着ていました。しかし、可愛らしいものではなく、肌に張り付いたレオタードのような不気味な質感のものでした。手足が異常に長く、細い。人間とは思えない造形でした。

その「ウサギ男」は、縄で縛られた女性の体を引きずっていました。 「あの子、生きてるのか？」 男が囁きましたが、私は答えませんでした。引きずられた跡の血の量を見れば、答えは明白だったからです。

ウサギ男が足を止めました。床に残った私たちの足跡に気づいたようでした。彼は鋭い動きで辺りを見渡し、こちらを凝視しました。 見つかった、と思った瞬間、隣にいた男が私を突き飛ばし、反対側へ向かって全力疾走しました。 ウサギ男はその足音に反応し、男を追いかけるかと思いましたが、なぜか一度私と目を合わせると、持っていた縄を離してこちらへ向かってきました。

絶体絶命だと思った瞬間、ウサギ男は私の数センチ手前で急に90度向きを変え、逃げた男の方を追いかけていきました。 理由はわかりませんが、男の足が異常に速かったことだけは覚えています。

その隙に、私は放置された女性の元へ行きました。死んでいると思った彼女は、突然叫び声を上げました。 近くの柱に大きな釘が刺さっているのを見つけ、それを引き抜いて彼女を縛っていた縄を切りました。自由になった彼女は、虚ろな目で私を見て、こう言いました。

「血がレプス（兎座）に聴くことを教える。それは体を見ない。不在を見る。何かが存在し、そしていなくなった場所。そこへそれは行く」

彼女は意味不明な言葉を並べた後、近くに転がっていたバラバラの羊の死体に這い寄り、それを貪り食い始めました。私はその光景に耐えられず、その場に嘔吐しました。

そこへ、先ほどの男が戻ってきました。ウサギ男の姿は見えません。 「逃げろ！あいつが来る！」 彼は錯乱しており、私がウサギ男の仲間だと思い込んでいたようですが、構わず走り出しました。私も後を追いました。

前方に、チェーンソーを持ったウサギ男が立ち塞がりました。 逃げようとした際、私は血で滑って転倒しました。ウサギ男の振った刃が私の髪をかすめ、後ろにいた男に当たりました。 男の体は真っ二つになりました。

地面に顔を伏せたまま、私は女性の言葉を思い出しました。 「動くものを追う」のではない。「いなくなった場所」へ行く。つまり、逃げるから殺されるのだと理解しました。 私は鉄の釘を握りしめたまま、死んだように動かず伏せていました。

ウサギ男が近づいてきました。私の脚を掴み、逆さまに吊り上げました。目の前でチェーンソーが唸りを上げています。 私は本能的に、持っていた釘を奴の首筋に突き立てました。 悲鳴が上がり、私は地面に叩きつけられました。 落ちていたチェーンソーを拾い、無我夢中で一振りすると、ウサギ男の首が飛びました。

静寂が戻りました。 スマホを見ると、なぜか充電が100％に戻っており、Redditへの投稿を促す画面になっていました。 これを書くのに一時間ほどかかりましたが、今、エレベーターの到着するような「チン」という音が聞こえました。 出口かもしれません。行ってみます。