以前、私が東南アジアで英語教師をしていた時の話です。 今はもう帰国していますが、未だに当時のことを思い出すと、何とも言えない後悔の念に駆られます。

私は大学を卒業した後、いわゆる「TEFL」という資格を取って、海外で英語を教える仕事をしていました。 アルゼンチンやマダガスカル、中国などを経て、次に向かったのがベトナムでした。 ベトナムは山もジャングルも海も美しく、物価も安いため、バックパッカーにとっては楽園のような場所です。

私が配属されたのは、ベトナム中部にある小さな海辺の町でした。 かつて非武装地帯（DMZ）だった場所のすぐ近くです。 白い砂浜とエメラルドグリーンの海に囲まれた、本当に美しい町でした。 ただ、その町のすぐ裏手に広がるジャングルには、不穏な噂がありました。

地元の人たちの間では、そのジャングルの中に「地図に載っていない道」があると言われていました。 そこへ足を踏み入れた観光客が、これまでに何人も行方不明になっているというのです。 地元の迷信深い人たちは「ジャングルの奥に怪物が住んでいる」とか「悪霊の仕業だ」といった話をしていました。 もちろん私はそんなオカルトめいた話は信じていませんでしたが、現実に人が消えているのは事実だったので、その場所には近づかないようにしていました。

半年ほど経ったある金曜日の夜です。 ビーチ沿いのバーで飲んでいると、アメリカ人の3人組と知り合いました。 仮にトム、コーディ、エンリケと呼ぶことにします。 彼らはいわゆるアドレナリン・ジャンキーで、世界中の危険な場所を巡っては動画を撮り、ブログやSNSにアップしているような連中でした。 日本の「自殺の名所」と言われる森にも行ったことがあると豪語していました。

彼らがベトナムに来た目的は、その「消える観光客の道」を見つけ、そこから生還する様子を撮影することでした。 私は彼らに、その場所は本当に危険だからやめておけと何度も忠告しました。 しかし、彼らは「イギリス人は臆病だな」と笑うだけで、全く聞く耳を持ちませんでした。

それから一週間ほど経った頃です。 学校での昼休み中、同僚から「ジャングルから這い出してきた外国人が病院に運ばれた」という話を聞きました。 私は嫌な予感がして、すぐに病院へ向かいました。

警察や医師に事情を話し、病室に入れてもらうと、そこにいたのはエンリケでした。 ベッドの上の彼は、泥と血にまみれていました。 そして何より恐ろしかったのは、彼の両足が膝から下が無くなっていたことです。 切断面には血の滲んだ包帯が巻かれていましたが、それ以上に酷かったのは臭いでした。 焼けた肉の臭いと、火薬のような鼻を突く臭いが充満していました。

結局、彼らが見つけたのは、怪物が出る道でも、心霊スポットでもありませんでした。 ただの「地雷原」だったんです。

ベトナム戦争が終わって50年以上が経ちますが、今でも数十万個の不発弾や地雷が地中に埋まったままになっています。 彼らは知らずにその上に踏み込んだだけでした。 トムとコーディは即死だったそうです。

後で知ったことですが、現地の当局は、そのジャングルに地雷が埋まっていることを以前から知っていたようです。 それでも積極的に警告を出したり、封鎖を厳重にしたりしなかったのは、観光収入に悪影響が出るのを恐れたからだという話でした。

私は今でも、エンリケのあの焼けた肉の臭いを忘れることができません。 もしあの夜、もっと強く彼らを止めていれば。あるいは警察に通報してでも阻止していれば。 生き残ってしまったという罪悪感が、今も消えません。