仕事柄、こういう話には慣れているつもりだったのですが、どうしても腑に落ちないというか、誰かに聞いてほしくてここに書き込みます。

私はテキサスの二次救急病院で、夜間の警備員をしています。夜の病院というのは、事件や事故、突然死など、あまり良くないことが頻繁に起きる場所です。ですが、先週起きた出来事だけは、どうしても説明がつきません。

うちの病院には、通りを挟んで向かい側に精神科の別棟があります。患者を移送する際は、地下にあるコンクリートの長い通路を通る決まりになっています。そこは車椅子一台がやっと通れるほどの幅しかなく、電波も届きません。照明は人感センサー式で、進むにつれて頭上の電気がつき、通り過ぎると後ろから消えていく、気味の悪い場所です。

その日の午前2時頃、救急外来から移送の同行依頼がありました。患者はケイラという70代の女性で、車椅子に座っていました。彼女は私を見るというより、私を通り越して虚空をじっと見つめていました。 担当看護師の話では、彼女は「黒服の男に死ぬようそそのかされている」と通報したそうです。警察が駆けつけましたが誰もおらず、幻覚と判断されて連れてこられたとのことでした。

地下通路に入ると、ケイラは「窓を抜けて、つま先立ちで……」と、歌を口ずさみ始めました。 通路の中ほど、ちょうど遺体安置所の入り口付近まで来たとき、看護師が「患者の荷物を忘れた」と言って、一人で上に戻ってしまいました。ルール上、患者と荷物を離してはいけないのですが、私は仕方なくその場でケイラと待つことにしました。

看護師が去り、背後の電気が一つずつ消えていきました。 ケイラが歌うのを止めました。 その直後、「ドンッ」という激しい音が響きました。 そこには扉が二つしかありません。一つは通路の先にある精神科棟の入り口、もう一つは、すぐ横にある遺体安置所の扉です。音はすぐ近くから聞こえました。

ケイラがゆっくりと安置所の扉に顔を向け、叫びました。 「黒服の男が、私に死ねと言っている！」 私は飛び上がるほど驚きました。どういう意味か尋ねると、彼女は安置所の扉を指さしました。 確認すると、鍵がかかっているはずの扉が開いていました。 私が「念のために施錠してくる」と言うと、彼女はゆっくりと頷き、……笑いました。

扉に近づくと、中から金属が擦れるような、重いものを動かす音が聞こえてきました。 私は警棒を構えて中に入りましたが、冷気と霧のような結露があるだけで、誰もいません。 通路に戻ると、ケイラの笑みはさらに深まっていました。 「次は、あなたを選んだわ」 その声は、人間のものとは思えない響きでした。

戻ってきた看護師に彼女を任せ、私はもう一度安置所の中を点検しました。 すると、故障して使われていないはずの遺体格納庫の扉が、わずかに開いていました。 「誰かいるのか」と声をかけると、中から足が出てきて、一人の男が姿を現しました。

男は私より30センチ以上も背が高く、異様に痩せていて、顔色は青白く充血した目をしていました。土の中に埋められていたような、古くてボロボロの黒いスーツを着ています。その口元は、顔のサイズに合わないほど横に広く裂けるような笑みを浮かべていました。 通路からはケイラの狂ったような笑い声が聞こえてきます。

私は護身用のテザー銃を撃ちました。しかし、全く効きません。 男は胸に刺さった針を、まるで服のゴミでも払うかのように引き抜き、床に捨てました。 私はパニックになり、扉を外から施錠して応援を呼びました。

警察が到着したとき、男はまだそこにいました。 彼は抵抗もせず、一言も発しません。ただ、連行される間ずっと私を凝視していました。 私の横を通り過ぎる際、男は耳元でこう囁きました。 「次は、お前だ」

それが一週間前のことです。 男は保釈されました。それから、誰かに後をつけられているような気がしてなりません。 振り返ると止まる足音。自分と微妙に動きがズレる鏡の中の反射。 昨夜、気がつくと自分であの「つま先立ちで……」という歌を口ずさんでいました。

後日、少しでも安心したくて、警察の知り合いにあの男のことを尋ねました。 しかし、返ってきた言葉に血の気が引きました。 男の指紋からは、何の身元も判明しなかったそうです。それどころか、留置場での写真撮影では、何度撮っても男の姿だけが激しくブレて、まともに写らなかったといいます。

昨夜、自宅の洗面所で歯を磨いているとき、鏡越しに見てしまいました。 後ろの暗い廊下に、あの背の高い細身の男が立っていました。 驚いて振り返りましたが、そこには誰もいません。 しかし、鏡に戻ると、湯気で曇ったガラスに深く刻み込まれるようにこう書かれていました。 「お前は『はい』と言った」

いつ、そんな約束をしたのか分かりません。 これを書いている今も、廊下から足音が聞こえます。今度は、振り返っても止まりません。 黒服の男は、無理強いはしません。ただ、こちらが同意するまで待っているだけなのです。 廊下から、誰かの鼻歌が聞こえてきます。

あれから、あの足音は止まりました。 2時17分に目が覚めることもなくなり、平穏が戻ったかのように思えました。 ですが、職場の上司から妙なことを言われました。 「お前、勤務時間外に自分のIDカードを使って、深夜2時過ぎに地下通路に入っているだろう」と。 監視カメラの映像を見せられましたが、そこには私と同じ姿勢、同じ歩き方の男が、暗闇の中を歩いている姿が映っていました。顔は判別できません。

急いで帰宅しましたが、玄関には内側からチェーンがかかっていました。 家中が、あの遺体安置所と同じ、冷たくて金属質な臭いに包まれていました。 洗面所の鏡には、ガラスにひびが入るほどの強さでこう刻まれていました。 「よくやっている」 「頼むまでもなかった」

鏡の中の自分の反射が、私より一瞬遅れて瞬きをしました。 喉の奥から、勝手に鼻歌が漏れ出てきます。 いつの間にか、男に追われる感覚は消えていました。

現在、私はもう警備員の仕事はしていません。 何度も引っ越し、連絡先も変えましたが、意味はありませんでした。 先日、数郡先の病院で、あのケイラと同じ「黒服の男にそそられている」と通報した老女がいたそうです。 その時のボディカメラの映像を密かに見る機会があったのですが、画面の外から彼女に穏やかに話しかけている男の声は、間違いなく私の声でした。

私には、そこに行った記憶も、彼女と話した記憶もありません。 ですが最近、鏡の中の自分が、まだしたこともないような笑顔の練習をしているのをよく見かけます。 今夜、数ヶ月ぶりに勝手に廊下の電気がつきました。 どうやら、また私の「出番」が来たようです。