同居人のコナーは、少し鼻につく男でした。ドイツ系であることを過剰に誇り、ナチスのジョークを飛ばしたり、聞いてもいない第二次大戦の知識を披露しては、こちらの顔色を伺ってくるような奴です。

彼の部屋は異様でした。壁にはナイフや銃が飾られ、不気味なヘヴィメタルのポスターや『アメリカン・パ psycho』のポスターが貼ってあります。極めつけは、戦時中のものだという古びたガスマスクです。彼は夜中にそれを被って私を驚かせるのを好んでいました。

私は時折、彼が留守の隙に部屋を調べていました。彼のような人間がいつか事件を起こすのではないかと不安だったからです。

ある日、私は彼のPCにログインしました。パスワードは彼の好きな映画と、彼が執筆やIDに執着して使っている「12、13、14」という数字の組み合わせで、簡単に突破できました。

ブラウザを開くと、そこにあったのはTorブラウザでした。 いわゆるダークウェブです。最初は、殺し屋の募集サイトなど、偽物臭いコンテンツばかりで拍子抜けしました。彼は単に悪党の真似事をして楽しんでいるだけなのだと安心しかけたその時、チャットアプリにメッセージが届きました。

送り主は「X」。 Xは私をコナーだと思い込み、仕事のミスを茶化してきました。私がコナーのふりをして返信すると、あるリンクが送られてきました。「レッドルーム」です。

都市伝説だと思ってクリックすると、画面が赤くなり、狂ったような絵文字が流れるチャット欄が現れました。そしてライブ配信が始まりました。 画面には、椅子に縛り付けられた若い女性が映っていました。

最初の入札項目は「指を切り落として食べさせる」というものでした。私は作り物だと思って笑って見ていましたが、ホッケーマスクを被った男が現れ、コナーの部屋にあるものとよく似たナイフで、彼女の指を切り落としました。

あまりに凄惨な光景に吐き気を催し、私は通報しようとFBIのサイバー犯罪窓口を開きました。しかし、コナーのPCに戻ると、Xから個人メッセージが届いていました。

「そんなことはしないほうがいい、エド」

なぜ私の本名を知っているのか。パニックになる私に、Xはさらに私の住所、家族の連絡先、クレジットカード番号を送りつけてきました。 そして、こう言いました。

「次のショーに出たくないなら、お前も入札しろ。彼女を傷つける必要はない、ただ剃るだけでいい」

私は震える手で入札しました。画面の中の男はナイフを置き、バリカンを手に取りました。女性が泣き叫ぶ中、彼女の髪が地面に落ちていきました。私は、最悪の事態を避けたのだと自分に言い聞かせ、卑怯な安堵感を覚えました。

しかし、その直後、私の入札を上回る巨額のチップが投じられました。 マスクの男はマチェーテを手に取り、彼女を何度も切りつけました。画面が赤く染まり、配信は終了しました。

泣き崩れる私の元に、再びXから連絡がありました。 「信頼を証明するため、最後のタスクをこなせ。これは楽しいぞ」

私はコナーの部屋の壁を見ました。ガスマスクとナイフがそこにありました。

その夜、コナーが帰宅しました。彼はいつものようにヘッドホンで音楽を聴きながら自分の部屋に入り、PCを開きました。 私は彼の背後に立ち、窓に反射する画面を見つめました。

Xからコナーにメッセージが届きます。 「ショーの準備はいいか？」 「いつでも」とコナーが返信します。

配信画面が読み込まれた瞬間、コナーは固まりました。画面に映っていたのは、自分の部屋でPCを操作している、自分自身の後姿だったからです。

「今夜の主役はお前だ」

Xのメッセージを見たコナーが、驚いてヘッドホンを外し、後ろを振り返りました。 そこには、あの古びたガスマスクを被り、彼が自慢していたナイフを構えた私が立っていました。

嘘はつきません。Xの言った通り、それはとても楽しい時間でした。