実家を出てからずっと住む場所を探していたのですが、フロリダの家賃はどこも月2700ドル以上で、バーガーショップの給料ではとても払えませんでした。 そんな時、格安の物件を見つけたんです。あまりに安いので、何か裏があると思い、直接見に行くことにしました。 物件は木々に囲まれた静かな場所にあり、隣家が一軒あるだけでした。 その隣人はネッドという30代半ばの男で、シットコムの登場人物のようにごく普通の人間に見えました。

内見の際、いくつか気になる点がありました。 ゴミ箱には厳重な鍵がかかっており、家のすべての窓の内側には「ドリームキャッチャー」のような奇妙な魔除けが吊るされていました。 さらに、クローゼットの奥には分厚い扉と暗証番号錠を備えたパニックルームがありました。 治安について尋ねると、大家は「このあたりで不法侵入が起きたことはない」と答えました。 私はその場で契約を決めましたが、大家から「居住のルール」というリストを渡されました。

・ゴミ箱は常に施錠し、水曜日にのみ道路脇に出すこと。 ・窓の魔除けを絶対に外さないこと。 ・パニックルームの番号を暗記し、何かあっても警察の前にまず大家へ連絡すること。 ・夜間は外出せず、何があっても部外者を家に入れないこと。

翌日、引っ越しを済ませると、隣人のネッドが手を振ってくれました。 彼が言うには、以前の住人たちは一晩で逃げ出したそうです。「この辺りはクマが出るから、都会の人には耐えられないんだろう」とのことでした。 ゴミ箱の鍵もクマ対策だと説明され、私は納得してしまいました。

その日の夜、映画を観ていると、奇妙な音が聞こえてきました。 窓をコツコツと叩くような、金属がガラスに当たる音です。 明かりをつけて外を確認した私は、血の気が引くのを感じました。

そこには、「それ」がいました。 形が歪で、異様に巨大な青い色の生き物です。 顔には大きな目が一つあるだけで、他のパーツはありません。 そいつは前屈みになって家の中を覗き込み、手に持った金属の杖のようなもので、窓の弱点を探るように叩き続けていました。 一瞬、そいつの巨大な目と視線が合いましたが、すぐに興味を失ったようにまた窓を叩き始めました。

私はすぐに明かりを消し、パニックルームに逃げ込みました。 一晩中、外からは家中の窓やドアを叩く音が響いていました。 朝になり、恐る恐る外に出ましたが、足跡一つ残っていませんでした。

外ではネッドが平然と芝を刈っていました。 昨夜のことを尋ねましたが、彼は笑顔で「何も見ていない」と答えるだけでした。 あんな怪物がいたのに、彼は全く動揺していません。 そして気づいたのですが、彼の家のゴミ箱には鍵がかかっていないのです。

今、窓の外ではネッドが庭に水を撒いています。 まるで見せかけの人間を演じているようです。 証拠はありませんが、私はあの隣人こそが、人間の皮を被った「あの怪物」ではないかと疑っています。 警察に言っても信じてもらえないでしょう。 今夜もまた、あの音が聞こえ始めるのを待つしかありません。