もう数年前の話になりますが、当時住んでいた家で体験したことです。 あまり大げさな話にするつもりはありませんが、今でも整理がつかないので、ここに書き残しておきます。

その日の午後、私は自宅の書斎でパソコンに向かっていました。 すると、妻がドアから顔を出して「今の音、聞こえた？」と聞いてきたんです。 私には何も聞こえなかったのでそう答えると、妻は「鳥が屋根裏に閉じ込められているような、口笛みたいな音がした」と言いました。

リビングへ移動してみましたが、外を走る車の音や犬の鳴き声が遠くで聞こえるだけで、家の中は静かなものでした。 「何も聞こえないよ」と言っても妻は納得せず、どうしても気になるというので、私が屋根裏を確認しに行くことになりました。

ガレージにある屋根裏への入り口に向かう途中、ダイニングで遊んでいた幼い息子に声をかけました。 息子は少し怯えたような表情で、私を見てこう言ったんです。 「パパ、気をつけて。そこにはキティ（子猫）がいるから」

最初は何のことか分かりませんでした。 息子が言うには、その「キティ」は耳元で何かを囁いてくるそうで、あまり質が良くないもののようでした。 私は子供のよくある空想だと思い、「それは夢だよ」と言い聞かせて、梯子を登りました。

屋根裏に入ると、真夏だというのにそこだけ妙に冷え切っていました。 スマホのライトで照らしてみましたが、鳥がいる気配も、他の生き物がいる様子もありません。 空振りに終わったと思い、梯子を降りようとしたその時でした。

耳をつんざくような、鋭い口笛の音が響きました。 下からは妻が「今の聞こえた！？」と叫ぶ声と、息子の「キティだ！」という声が聞こえてきました。 音はどんどん大きくなり、狂気を孕んだような響きに変わっていきました。 あまりの音圧に耳の奥が焼けるように痛み、私はその場にうずくまってしまいました。

ようやく音が止み、顔を上げた時、梁の上に「それ」がいるのが見えました。 それは音もなく私の横に降り立ち、しなやかな豹のような動きで、出口である梯子の方へと向かっていきました。 階下では、異変を察した妻が心配して私の名前を呼び続けています。

「逃げろ」と叫びたかったのですが、声が出ませんでした。 筋肉が強張って、指一本動かせない金縛りのような状態になり、ただその黒い影が家族のいる場所へ向かうのを眺めることしかできませんでした。 必死に右手を伸ばし、近くの梁を掴んで体を投げ出すようにしてその影に触れようとした瞬間、その化け物がこちらを振り返りました。

湿った唇の隙間から、黄色い目が私を凝視していました。 そこから再び形容しがたい不快な音が漏れたところで、私の意識は途切れました。

一時間後、私はガレージの床で倒れているところを発見されました。 鼻の骨と肋骨が折れており、耳からは出血、胸には鋭い爪で引っかかれたような傷が二筋残っていました。

それから数日間、私は病院のベッドで過ごしました。 手足は動くようになりましたが、声を出そうとしても掠れた呼吸が漏れるだけで、言葉になりません。 耳も聞こえたり聞こえなかったりを繰り返しています。

後日、親戚が屋根裏を点検してくれましたが、そこには木材についたいくつかの引っかき傷以外、何も残っていなかったそうです。 妻と息子は現在、私の実家に避難しており無事です。

病院のベッドでこれを書いていますが、今もあの黄色い目が離れません。 あれが一体何だったのか、そして、また戻ってくるのではないか。 そればかりを考えてしまい、夜も眠れません。