もう何年も前の話になりますが、私が十九歳の時に体験したことを書かせてください。

当時、私はカリブ海にあるサバ島という小さな島を訪れていました。そこは火山がそのまま海に浮かんでいるような島で、切り立った崖と鬱蒼とした熱帯雨林に囲まれています。空港の滑走路は世界最短と言われるほど短く、着陸の際には山肌に激突するかと思うほどの急旋回を要する、そんな場所でした。

島には蚊などの刺す虫が一切おらず、代わりにアノールトカゲという小さな緑色のトカゲが至る所に生息していました。地元の人たちはそのトカゲを幸運の象徴のように大切にしていました。

事件の前夜、私は親戚の子供たちと一緒に、遊び半分でそのトカゲを捕まえました。一匹のトカゲが、捕まった時に「チッ」という小さな鳴き声を出したのを覚えています。私たちは面白がって十数匹ほどを瓶に詰め込みました。

それを見つけたホテルの従業員の女性に、ひどく叱られました。「これは土地に対する不敬だ。彼らの家であって、あんたの場所じゃない」と、彼女は無表情に、しかし強い口調で言いました。私たちは謝罪してトカゲをすべて逃がしましたが、彼女が私に向けた視線だけは妙に記憶に残りました。

翌日、私たちは熱帯雨林のハイキングに出かけました。「絶対に道を外れるな」というのがガイドの鉄則でしたが、私は若さゆえの過信から、皆を驚かせようと少しだけルートを外れ、茂みの中に入り込んだのです。

すぐに戻るつもりでしたが、一瞬で方向感覚を失いました。森の音が消え、完全な静寂が訪れました。すると、周囲から子供がクスクスと笑うような声が聞こえてきたのです。

その時、視界の端を何かが横切りました。最初は山羊かと思いましたが、違いました。それは人間の子供のような形をしていましたが、動きが明らかに異常でした。関節を逆方向に折り曲げ、逆さまの状態で、まるで蜘蛛のように高速で地面を這い回っていたのです。

背後から迫る気配に振り返った瞬間、それを見てしまいました。 子供の顔をしていましたが、その眼窩は深く落ち込み、空洞になった両目からは、数えきれないほどの緑色のトカゲが溢れ出していました。 私はそのまま意識を失いました。

次に目を覚ました時、辺りは暗くなっていましたが、視界が妙に「緑色」でした。 最初、それは苔か草だと思ったのですが、違いました。 地面も、木々も、岩も、すべてがびっしりと緑色のトカゲで覆い尽くされていたのです。数百万匹という単位だったと思います。

それらが一斉に私の体に這い上がり、無数の小さな口で皮膚を噛み始めました。痛みというより、洗濯ばさみで全身を同時に挟まれているような、絶え間ない圧迫感でした。 耳元で、またあの笑い声が聞こえました。 よく聞くと、それは笑い声ではなく、何万匹ものトカゲが同時に鳴いている声でした。

私はパニックになり、硫黄の臭いが立ち込める中を無我夢中で走り続け、再び意識を失いました。

救助隊に発見されたのは、それから五日後のことでした。 私にとっては、わずか数時間の出来事にしか感じられませんでした。

帰り道、登山道の入り口に「ザイオンズ・ヒル」という看板があるのを見つけました。 同行していた救助隊の一人が、ぼそりと呟きました。 「昔は、別の名前で呼ばれていた場所なんですけどね」

何という名前だったのかと尋ねると、彼は少し言い淀んでから答えました。

「ヘルズ・ゲート（地獄の門）ですよ」

それ以来、私はトカゲの鳴き声を聞くことができません。