これは私が大学に通っていた頃の体験談です。

私は地方の国立大の医学部に通っていたのですが、大学から寮までは15キロほど離れていました。 生活費を切り詰める必要があったので、移動はいつも一番安上がりなバスを利用していました。 その日も、大学の前にあるバス停でいつものようにバスを待っていました。 夜の9時を過ぎていたのは、医学部の課題が山積みだったのと、夜の寮は騒がしくて勉強に集中できなかったからです。

外はあいにくの土砂降りでした。 バスに乗り込むと、私は一番後ろの窓側の席に座りました。 そこは車酔いしやすい席なので誰も座りたがりませんが、私は雨粒が窓を流れるのを眺めながら音楽を聴くのが好きだったんです。

走り出してから30分ほど経った頃でしょうか。 ふと、妙なことに気づきました。 途中のバス停には大勢の人が待っていたはずなのに、誰もこのバスに乗ってこないんです。 この雨ならみんな乗りたがるはずなのに、おかしいなと思いました。 ですが、空いている分には楽なので、特に深くは考えませんでした。

そのとき、イヤホンの充電が切れて音楽が止まってしまいました。 車内は静かにしなくてはいけないルールだったので、私は手持ち無沙汰になり、スマホでニュースを眺めることにしました。 適当にスクロールしていると、ある記事で指が止まりました。 三日前の日付で「多重衝突事故」という見出しが出ていました。 よく読むと、まさに今このバスが走っている路線で起きた事故でした。 背筋に冷たいものが走るのを感じ、私はすぐにスマホの画面を消しました。

すると、突然車内の照明がチカチカと点滅し始め、そのまま真っ暗になってしまったんです。 十秒ほどして電気が点いたとき、私は安堵のため息をつきました。 ですが、その直後です。 誰かに触れられたような寒気がして顔を上げると、車内の乗客全員が、一斉に私の方をじっと見ていました。

その人たちの目には黒目がなく、真っ白でした。 首を少しだけ横に傾け、口は耳元まで届くような異様な笑みを浮かべています。 心臓が激しく脈打つのを感じ、慌てて運転席の方を見ました。 運転手はハンドルに突っ伏しており、車掌らしき男がその体を揺すって何かを叫んでいます。 バスは止まるどころかどんどん加速し、対向車線にはみ出していきました。 私が前の座席を必死に掴んだ瞬間、凄まじい衝撃音が響き、視界が上下に反転しました。

目が覚めると、そこは病院のベッドの上でした。 消毒液の臭いと、眩しい蛍光灯の光で状況を理解しました。 すぐにやってきた医師に何があったのか尋ねると、意外な答えが返ってきました。 「君はバスの中で貧血を起こして倒れたんだよ。周りの乗客がここまで運んでくれたんだ」 医師がカルテを見ながら続けます。 「極度の睡眠不足と精神的なストレスだね。試験前かな？ 少し休んだ方がいい。命の方が大事だよ」 私はその言葉を聞いて、あの光景は疲れが見せた幻覚だったのかもしれないと自分を納得させました。

ですが、医師が部屋を出た後、額に違和感を覚えて手をやると、そこには包帯が巻かれていました。 少し痛みます。 そして、自分の手首を見て、私は凍りつきました。 そこには、誰かに強い力で長時間掴まれていたような、どす黒い指の跡がくっきりと残っていたんです。

あの日、あのバスの事故で。 私を助け出した人間なんて、一人もいなかったはずなのに。