これは私が数年前に体験した話です。 あまり劇的な出来事があるわけではありませんが、自分の中では整理がつかないままになっているので、ここに書き残しておこうと思います。

きっかけは、仕事の出張で昔住んでいたカリフォルニアの街を通りかかったことでした。 1977年の夏、私がまだ子供だった頃に住んでいた家です。 当時はそこを可能性に満ちた素晴らしい場所だと思い込んでいましたが、今振り返れば、そこは私のその後の人生を決定づけてしまった場所でもありました。

懐かしさに抗えず、私はふらりとその空き家へ向かいました。 家は予想通り荒れ果てていて、古いドアは力を入れるとすぐに砕け、埃と木屑が舞いました。 家の中に入ると、外は真夏だというのに、妙にひんやりとした空気が漂っていました。

狭いキッチンに向かうと、床には家族写真が散乱しており、壁には額縁の跡が四角い染みとなって残っていました。 テーブルの上には、当時最後に食べた食事が黒い物質となってこびりついていました。 顔を近づけてみると、カビと腐敗が混ざったような嫌な臭いが鼻をつきました。

私は自分の部屋だった二階へ上がりました。 古びたスター・ウォーズのポスターが貼られたままの部屋で、ふと鏡を見ると、そこには薄汚れたネルシャツを着て、腹の出た、見窄らしい中年男が立っていました。 脂ぎった顔に、指紋で汚れた眼鏡。 あまりに惨めな自分の姿に気分が悪くなり、私は逃げるように庭へ出ました。

庭は手入れもされず、膝の高さまで雑草が伸び放題になっていました。 かつて母が背中を押してくれたブランコが、そのままの形で残っています。 それを見た瞬間、当時の記憶が鮮明に蘇ってきました。

「お母さん、もっと高く押して！」 私の幼い声と、母の笑い声。 膝の上には、人形のように可愛らしかった生後8ヶ月の妹がいました。 ろくでなしの父親が出て行った後、母は女手一つで、私たちを懸命に育ててくれました。 風の音、花の匂い、虫の声。 すべてが幸せな記憶のはずでした。

私は庭の隅にある大きなコニファーの木の影へ歩いていきました。 そこには小さな花壇のような場所があり、私は夢中で草をかき分けました。 「ああ、あった……」 見つけた瞬間、私は口角が耳元まで届くような笑みを浮かべていたと思います。

地面から、不恰好な二本の木の棒が突き出していました。 8歳の子供が作った、稚拙な木の杭です。 それを見た途端、本当の記憶が濁流のように流れ込んできました。

二人とも、本当に弱かったです。 母は多少抵抗しましたが、妹の方はあっけないものでした。 自分から消えてしまいたいと思っているのではないか、と感じるほどに。

母は腹から首にかけてついた深い傷を青白い手で押さえながら、血を吐き、私にこう言いました。 「あんたは、化け物よ」 足元に内臓がこぼれ落ちていく中で放たれたその言葉は、何よりも力強く、印象的でした。

私は満足して、その木の墓標を見下ろしました。 懐かしさという渇きが、ようやく癒やされたような気がしました。

私の家族は特別でした。 あの日から始まった、私の長いリストの、それが最初の一行だったのですから。