これは私が16歳くらいの時に体験した、自分でも説明がつかない出来事です。

当時、私はイギリスからアイルランドに移住して3年ほど経っていました。ミッドランズにある非常に小さな町に住んでいたのですが、学校が嫌いでひどく沈んだ毎日を過ごしていました。そんな状況だったので、当時の私は少し宗教にのめり込んでいて、神様に祈れば今の苦しい生活を魔法のように変えてくれるのではないか、と本気で信じていたんです。

そんな「スピリチュアルな時期」のある日、私はネット上である動画を見つけました。 内容は、イエス・キリストによって地獄へ連れて行かれたという男性の証言ビデオでした。そこには、罪人たちが悪魔に拷問され、永遠に焼かれ続ける様子が映し出されていました。男性は最終的に自分のベッドで目を覚ますのですが、それは夢などではなく、地獄で実際に見てきた真実なのだと強く主張していました。

その動画が本当かどうかは分かりませんでしたが、当時の私は地獄という場所に底知れぬ恐怖を感じました。 異変が起きたのは、動画を見終えてすぐのことです。

自分の部屋に一人でいるはずなのに、誰かにじっと見られているような、言いようのない不快感に襲われました。ただの視線ではありません。そこにいると身の危険があると感じるほど、強烈な威圧感でした。 私はたまらず部屋を飛び出し、両親と妹がいる下の階へ向かおうと階段を駆け下りました。

本気で怖かったのはここからです。 階段を降りきり、居間に入ろうとしたその瞬間でした。

背後から、私の肩を「ポン」と、はっきりとした感触で叩かれました。

私は反射的に叫び声をあげて振り向きましたが、そこには誰もいませんでした。家族はまだ扉の向こうの部屋にいましたし、階段には私一人しかいませんでした。 私の叫び声に驚いた母が、居間から「どうしたの？」と声を荒らげて飛んできたのを覚えています。

その日の夜は、どんな小さな物音や動きにも過敏になってしまい、パニックに近い状態でした。当時飼っていた子犬が寄ってくるのさえ、体に触れられるのが怖くて避け続けてしまうほどでした。

それから数ヶ月後にその家を引っ越しましたが、それ以降、そういった奇妙な体験は一度もしていません。 私はもともとホラー好きではありますが、悪魔や幽霊の知識はほとんどなく、どちらかと言えば宇宙人やUMAの方に興味がある人間です。

あの時、私の肩を叩いたのは何だったのでしょうか。もしこういった超自然的な現象に詳しい方がいれば、あれが何だったのか教えてほしいです。