これは私が数年前に、ある映画館で奇妙な男と遭遇してから体験した話です。

最初の接触は映画館のトイレでした。その時はただの「変な人」だと思っていました。次に会ったのは数日後、同じ映画館の客席です。その男は暗闇の中で私のポップコーンに何か粘り気のある液体をかけました。私はすぐに異変に気づき、トイレに駆け込んで吐き出しました。それ以来、私はポップコーンも映画館も受け付けなくなってしまいました。

事件から一週間ほど経ったある日の朝のことです。シャワーを浴びていると、腰のあたりに強い痛みを感じました。鏡で確認すると、そこには小さな湿疹のようなものが密集しており、一部からは血と膿が出ていました。

その日はアルバイト先の洋菓子店へ行かなければなりませんでした。道中の薬局で適当な軟膏を買い、職場に向かいました。しかし、仕事中も背中の痒みは増すばかりで、気が狂いそうでした。

常連の老人が予約していたパンを取りに来た時のことです。奥の棚へ向かうと、パンの周りを数匹のゴキブリが這い回っていました。あまりの痒みに我慢ができず、私はパンのトレイを床に落としてしまいました。しかし、早くバックヤードで背中を掻きたい一心で、私は落ちたパンをそのまま袋に詰め、笑顔で客に手渡してしまいました。今の自分はどうかしている、と自覚はありましたが、痒みが全てを上書きしていました。

客が帰り、薬局で買った軟膏を塗りましたが、全く効きませんでした。店長が掃除用具を買いに外出し、店内に私一人になった時、あの男が現れました。

男は全身を黒い服で覆い、不気味な雰囲気を纏っていました。彼は私の様子を見て、まるで芝居でもするように、自分の背中に手を当てて「痛がっているポーズ」をとりました。私が何かを言う前に、男はポケットから一本の軟膏を取り出しました。それは、かつて映画館のトイレで見かけたものと同じでした。

男は穏やかですが、どこか無機質な声でこう言いました。 「これからは、呼吸と同じくらい、君にはこれが必要になるよ」 それだけ言うと、男は店を出て行きました。

結局、病院で処方されたどんな薬も効果はありませんでした。痒みと痛みで眠れず、精神的に追い詰められた私は、ついに男から渡された軟膏に手を伸ばしました。それを塗った瞬間だけ、嘘のように痒みが引きました。しかし、その軟膏からはあの男と同じ、鼻をつくような嫌な臭いがしました。膿の臭いと、得体の知れない薬品が混ざったような臭いです。

それから数週間で、私の体は一変しました。湿疹は全身に広がり、そこから漏れる膿で服が汚れるため、私は男と同じような黒い厚着の服しか着られなくなりました。急激に痩せこけ、肌は青白くなり、友人や家族も私を避けるようになりました。

一番恐ろしいのは、歩き方です。足の裏にまで湿疹が広がり、まともに地面を踏みしめることができなくなりました。私は痛みから逃れるために、常にかかとを浮かせ、つま先立ちで歩くようになりました。

鏡を見ると、そこにはあの男と全く同じ姿をした人間が立っています。まるで目に見えない高いヒールを履いているかのような、あの奇妙な歩き方で。私は今、あの男が持っていた軟膏を使い切りそうになり、恐怖しています。

次は私が、誰かのポップコーンにあの液体をかける番なのかもしれません。

お話できるのはここまでです。もしあなたが映画館や街中で、妙に姿勢が良く、つま先立ちで歩く黒ずくめの男を見かけたら、絶対に目を合わせないようにしてください。