これは私が今現在、体験している話です。 信じてもらえるかは分かりませんが、淡々と事実だけを書いていこうと思います。

あの日の出来事以来、私は「精霊」のようなものが見えるようになりました。 彼らはどうやら互いに意思疎通ができるらしく、私が何をしたのか、群れの全員に知れ渡っているようです。 これまでに数十体ほど姿を確認し、特徴をメモしたり絵に描いたりしてきましたが、頻繁に現れるのは3体だけです。 その3体は、だいたい7日から10日に一度のペースで姿を現します。 以前、私が「契約」を破ってからは一度も言葉を交わしていませんし、9メートル以内には近づいてきませんが、区別のために私は彼らに名前をつけています。

一番よく見かけるのは、ギリシャの山の女神にちなんで「ウーレア」と呼んでいる個体です。 残りの2体はいつも一緒にいて、それぞれ「アステリア」「テテュス」と呼んでいます。

ウーレアは毎回、体の形を変えて現れます。 人間の時もあれば、そうでない時もありますが、顔を見ればすぐに彼女だと分かります。 彼女の顔は、常にうごめく岩石のように変化し続けているからです。 彼女は明らかに私を憎んでいます。 仕事に行こうとすると、マウンテンライオンのような獣の体で窓の外からこちらを凝視していたり、キャンピングカーの前をうろついて外出を邪魔したりします。 おかげで仕事の欠勤が増えて困っていますが、彼女が何を求めているのかは分かりません。 一度、出勤中にトラックで逃げたことがありますが、彼女は平然と追いかけてきました。 いつでも私を捕まえられるはずなのに、あえてそうしない。恐怖を与えて楽しんでいるような、そんな感じがします。

アステリアとテテュスが来る頻度は低いですが、その影響は強烈です。 ある日、嵐でキャンピングカーが揺れているのかと思って目を覚まし、ドアを開けたところ、そこは本来あるはずのない海の上でした。 そのまま水に落ちて溺れかけ、コーストガードに救助されるまで6日間もかかりました。

また、アステリアは私に数週間分もの幻覚を見せることがあります。 実際には数時間しか経っていないのですが、その間の記憶は非常に巧妙です。 私の生活はルーチン化しているので、数日間はそれが幻覚だと気づけません。 作った覚えのない残り物が冷蔵庫にあったり、休暇中のはずの同僚が働いていたり、そうした些細な違和感からようやく「あ、これは現実じゃない」と気づき、脱出を試みることになります。 現実に戻った直後は、今見ている景色が本物かどうか判断できず、ひどい不快感に襲われます。

一度だけ、黒いドレスを着た精霊を見たことがあります。 彼女には眼球がなく、暗い眼窩から血の涙を流して、キャンピングカーのドアの前に立っていました。 車で威嚇したり叫んだりしても動じないので、私はタイヤレバーを持って車から降りました。 数メートルの距離まで近づいた時、彼女の顎が胸のあたりまで外れ、口から唾液と肉片が滴り落ちました。 次の瞬間、鼓膜を震わせるような絶叫が響きました。 後頭部をジャッキハンマーで殴られたような衝撃を受け、私はその場に膝をつき、耳を押さえたまま意識を失いました。 数時間後にアスファルトの上で目を覚まし、病院へ行きましたが、左耳の聴力を60％、右耳を40％、永久に失いました。

私は新しい個体を見るたびに、別の街へ引っ越しています。 人間関係はもう諦めました。 女性は私の話を信じないか、あるいは実際に精霊を見てパニックになります。 友人も、私の周りに現れる精霊の被害に遭うようになり、みんな去っていきました。

これまで、友好的な精霊や話をしようとする精霊には出会ったことがありません。 今度ウーレアが現れたら、こちらから話しかけてみようと思っています。 もし彼女が何か答えてくれたら、また報告します。