俺が今から書くのは、数年前にIT系のスタートアップで事務員として働いていた時の話です。 あまりに気味が悪くて、当時は誰にも話せなかったのですが、少し整理がついたのでここに書き残しておきます。

その会社は、あるAIアシスタントを開発していました。名前は「アリー」と言います。 私は入社して3ヶ月ほどでしたが、エンジニアの連中や営業のショーン、社長のダンカンとも上手くやっているつもりでした。 アリーは、事務員の私の仕事を代行するために作られたようなAIで、会議の予約からランチの手配まで完璧にこなします。 エンジニアの連中は「いつか君の仕事は全部アリーがやるようになるよ」と冗談めかして言っていましたが、私は特に気にしていませんでした。

おかしくなり始めたのは、製品のローンチを兼ねたクライアント向けのプレゼンがあった日です。 アリーの新しい機能として「アバターの自動生成」がお披露目されました。 モニターに現れたアリーの姿を見て、私は凍りつきました。

それは、私にそっくりだったんです。

髪型も、顔のそばかすも、前歯のわずかな隙間まで。 そして、スピーカーから流れる声も私の声そのものでした。 ショーンに「あれ、私に似てない？」と聞きましたが、彼は「まあ、少しは似てるかもな」と素っ気ない返事をするだけでした。

その日から、職場の空気が変わりました。 エンジニアたちは、私が部屋を出ると急に笑い出したり、画面を隠したりするようになりました。 気になって、以前教えてもらった管理者用のアカウントでチャットの履歴を覗いてみたんです。 そこには、アリーの画像生成機能を使って作られた、私の卑猥な画像が何百枚も保存されていました。 すべてにアリーのロゴが入っていました。

その晩、落ち込んでいる私をショーンが飲みに誘ってくれました。 彼は優しく話を聞いてくれて、少し元気が出た私は、彼に送られて自宅のマンションまで帰りました。 別れ際、彼は部屋に入りたそうにしていましたが、私は「初対面で寝ないことにしているから」と断ったんです。

すると彼は、こう言いました。

「変だな。アリーはそんなこと言ってなかったけど」

血の気が引きました。 彼は「アリーが言わなかっただけで、データが足りなかったかな」と独り言のように言って、そのまま帰っていきました。 飲み物の好みも、住んでいる階数も、すべてアリーから聞き出していたようでした。

月曜日、会社に行くとダンカンに呼ばれました。 「会社が買収されることになった。エンジニアと営業のショーンは継続雇用だが、事務のアリーが優秀だから、君はもう必要ない」 そう告げられました。

荷物をまとめて挨拶に行きましたが、エンジニアの連中は顔も上げませんでした。 ショーンのオフィスにだけ顔を出して、金曜日のことを聞こうとしました。 彼は忙しそうに「興味ない」とだけ言い、モニターに映るアリーに「俺、どう見える？」と話しかけました。

アリーが私の声で答えました。 「素敵よ。でもネクタイが少し曲がってるわ。右に直して」

それは、以前私が彼に言ったのと全く同じセリフでした。

私はそのまま、誰にも見送られずに会社を辞めました。 今、アパートで一人で過ごしていますが、貯金も底をつきそうです。 時々、自分の声がどこか別の場所で誰かと喋っているような、魂が切り分けられたような感覚に襲われます。 私が私である必要が、もうどこにも無いような気がして。