これは私が数年前に、ある掲示板で見つけた書き込みをまとめたものです。 当時はあまり深く考えていませんでしたが、今読み返すと少し嫌な空気を感じます。

その人は、ある男に拉致され、どこかの建物の地下に閉じ込められていたそうです。 食事は壁に作られた小型の昇降機から運ばれてくるだけで、中には水と、男の食べ残しのような残飯が入っているだけでした。 昇降機が動くガタガタという音と、建物の軋む音、天井から水が滴る音以外は何も聞こえない、ひどく静かな場所だったと語っています。

そこには、書き手以外にも一人の女性がいました。 その女性は拘束されておらず、男に命じられるまま、廊下で雑用をこなしていたそうです。 なぜ彼女は逃げないのか、なぜ彼女だけが自由に歩き回れるのか。 書き手はその理由をずっと考えていたのですが、ある日、その答えを知ることになります。

その日の朝、男が部屋に入ってきました。 書き手は数日間まともな食事を摂っておらず、体力が落ちていて抵抗する気力もありませんでした。 男は「エミリー、遊ぶ時間だ」と言い、後ろにあの女性を連れていました。 女性はひどく怯えた様子で、全身が痣だらけで、服もボロボロに汚れていたそうです。 以前見かけた時とは別人のように痩せこけ、書き手と目を合わせようともしませんでした。

男は書き手の肩を強く掴み、「新しい友達ができたね。次の段階には友達が必要だ」と耳元で囁きました。 そして、書き手の足首についていた重い鎖を鍵で外しました。 書き手は一瞬、逃げられるかもしれないと思い、無我夢中で男に殴りかかりましたが、すぐに顔を殴り返され、壁に叩きつけられました。 意識が朦朧とする中で、手首に冷たい手錠をかけられた感触があったそうです。

男は「君にはまだ教育が必要だ」と言い残し、部屋を出て行きました。 残されたのは、書き手とその女性だけです。 女性は震える手で書き手を立たせると、手錠の鎖を掴み、まるで犬を散歩させるような仕草で歩き出しました。 廊下の突き当たりにある狭い扉を開けると、さらに下へ続く階段がありました。 地下二階、あるいはそれ以上に深い場所だったのかもしれません。

そこには、コンクリート打ち放しの、檻のような部屋がありました。 壁には鎖やフックがぶら下がり、床には何の汚れか分からないシミが広がっていたそうです。 その檻の中には、もう一人、別の女性が倒れていました。 全裸で、体中に傷があり、ただ虚空を見つめているだけの、魂が抜けたような状態だったといいます。

連れてきた女性は、消え入りそうな声でこう言いました。 「リリスに会って。これを済ませれば、あなたも準備ができる」 「早く覚えないと、どうなるか知っておく必要があるって、あの人が言ってるの」 「お願い、私と同じ間違いはしないで」

書き手はその時、ようやく理解したそうです。 目の前の女性は協力者でも何でもなく、ただ徹底的に壊され、男に従うだけの道具に変えられてしまった「元・被害者」なのだと。 自分もまた、そうなるための「教育」を受けようとしているのだと。

書き込みは、自分がその檻に入れられる直前のところで終わっていました。