少し前の話になります。私は現在、ウィーンの美術学校に通っている留学生です。もともとはブレーメンで工学を学んでいたのですが、どうしても夢を諦めきれず、2年前にこちらへ移り住みました。

変なものが目に入るようになったのは、ちょうど1年ほど前のことです。 最初は、新しいタイプのマネキンか何かが街中に置かれているのだと思いました。ですが、それらはどう見ても不気味でした。 全体が白い蝋（ろう）でできているような質感で、熱で溶けかけたキャンドルのように、体の一部が崩れているんです。 特に足元はひどく、溶け落ちた蝋が床に広がって固まったような形をしています。腕も肘のあたりから先がありません。 髪は湿ったようにべったりとしていて、顔には目がなく、ただそこにある、という感じでした。

不思議なことに、これらは私にしか見えていないようでした。 ただ、私に危害を加える様子もなく、私がデッサンを始めると、まるで見透かしたように描きやすいポーズを取ってくれるので、いつの間にか「便利なモデル」くらいに思うようになっていました。

異変があったのは3日前のことです。 親友のヘンリーとカフェで茶を飲んでいました。彼は私とは比べ物にならないほど才能のある男です。 その時、私たちのテーブルのすぐ横に、いつもの「蝋の女」が立っていました。いつもより距離が近いな、と思いながら眺めていたのですが、ヘンリーの様子がおかしいことに気づきました。 彼は明らかにその女を避けるように視線を泳がせ、顔を強張らせていたんです。

数時間の談笑の後、店を出ようとした時です。ヘンリーがいきなり、その「女」の体に触れ、溶けかかった蝋の一部を乱暴に毟り取りました。 すると、その物体は苦悶の表情を浮かべ、傷口から熱い、透明な液体を溢れさせました。 私は呆然としました。彼にも見えていたのか、という驚きと、彼が何のためらいもなくそれを傷つけた恐怖で動けませんでした。 ヘンリーは悲しげな顔で口元に指を当て、「静かに」という合図を送りました。 そして、「明日、生物学の講義でスケッチブックを渡すから、遅れないでくれ」とだけ言い残し、立ち去りました。 店内の他の客は、床に転がる蝋の死体のようなものに、誰も気づいていませんでした。

翌日、彼は講義に来ませんでした。 心配になった私は、彼の自宅を訪ねました。部屋のドアの前に着くと、激しい悪寒がしました。 中に入ると、そこには信じられない光景が広がっていました。 5本の巨大な蝋燭が円を描いて灯され、その中心にヘンリーが座っていました。 彼の周りには、中身を抜き取られたような、女たちの残骸が転がっていました。

そして、ヘンリー自身の姿も変わっていました。 髪は抜け落ち、胸や腰のラインが女性のように歪み、足元は床に溶け出した蝋と一体化していました。 肌は白く透き通り、まぶたは皮膚に飲み込まれて、目が消失していました。 彼は、あの「蝋の女」に作り変えられている最中だったんです。

私はカウンターにあった彼のスケッチブックを掴みました。 意識が遠のく彼が最後に絞り出した声は、「逃げろ」という一言だけでした。

自分の部屋に戻り、必死でそのスケッチブックを読みました。 そこには、過去400年の間に失踪した天才芸術家たちの記録が、判読しにくい筆致で記されていました。 ダ・ヴィンチ、モネ、ミケランジェロ……彼らは皆、生涯を通じてこの「溶けた蝋の女」を見ていたようです。 才能が優れているほど、彼女たちはより身近に、より多く現れるのだと。 そして、その中にはあの独裁者の名もありました。彼は、美術学校に落ちたことで彼女たちから解放されたと思っていたようですが、最期の瞬間、地下壕の中に彼女たちがいたことが書き残されていました。

ふと、部屋の隅に目をやると、いつも無表情だったはずの「女」が、口元を歪めて笑っていました。 それは、かつてこの世界に存在した、誰かの成れの果てなのでしょう。 あれは、私の親友だったヘンリーなのかもしれません。

私は今、震えながらベッドの中でこの文を書いています。 スケッチブックの最後に書かれた一文が、頭から離れません。

「彼女たちは、もっと近くに来ることができる」

ふと気付くと、部屋に立っていたはずの彼女が、もうベッドのすぐ脇まで来ています。