もう何年も前の話になりますが、少し不可解な経験をしたので書き込ませてもらいます。 当時は母と私の二人暮らしでした。父親については、幼い頃に母に尋ねても「あの人とはいない方が幸せだから」とはぐらかされるばかりで、次第に私も聞かなくなりました。 その後、私は就職して結婚し、自分も親になりましたが、毎週日曜日の夜には母の家へ夕食を食べに行くのが恒例になっていました。

母は元々明るい性格で、家もいつも清潔で活気に溢れていました。 ところが、一年前くらいから異変を感じるようになったんです。 あれほど綺麗好きだった母の家のキッチンに汚れ物が放置されていたり、日中でもカーテンを閉め切るようになったり。 母自身の性格も、以前より怒りっぽく、余裕がなくなっているように見えました。

その時期、母に「フランク」という新しい恋人ができたそうです。 昔からの知り合いだとは聞いていましたが、ある日曜日に母の家を訪ねると、玄関で見知らぬ男に迎えられました。それがフランクでした。 彼は一見普通でしたが、どこか不気味でした。特に口元が異様で、唇がほとんどなく、口角が耳元まで裂けたような形をしていたのを覚えています。

彼はほとんど喋りませんでした。玄関で「やあ、息子よ」と言うだけで、母と会話しているところも見たことがありません。 母は彼に視線を向けられるだけで、怯えたように飲み物や食事を運びに行ってしまうんです。 電話で母に相談しても「彼はああいう人だから」と言うばかりで、妻に相談しても「お義母さんなら大丈夫よ」と流されてしまいました。

数ヶ月が経つと、家の中の汚れや暗さはひどくなり、家全体に言いようのない悪臭が漂い始めました。 フランクは「配管の調子が悪いんだ」と言っていましたが、それは明らかに不自然な、腐敗したような臭いでした。 やがて母は電話に出なくなり、日曜日に訪ねても、フランクに「病気だ」「留守だ」と追い返されるようになりました。 警察にも相談しましたが、まともに取り合ってもらえませんでした。

冬になり、限界を感じた私は母の家に乗り込みました。 ドアを激しく叩き続け、諦めて帰りかけた時、鍵が開く音がしました。 隙間から覗いたフランクが「やあ、息子よ」と囁き、暗がりに消えていきました。 私は意を決して家に入りましたが、そこはもう以前の家ではありませんでした。 足元にはゴミが散乱し、壁にはカビが生え、あの凄まじい悪臭が充満していました。

「母さんはどこだ」と叫ぶと、居間からフランクの声がしました。 暗い部屋に入ると、そこには二つの人影がありました。 一つはソファに座った小さな影。もう一つは、窓際に立つ巨大な影です。 目が暗闇に慣れてくると、その巨大な影にフランクの顔があるのが見えました。 以前会った時よりもずっと若返り、そして信じられないほど巨大になっていました。

私が震えながら母の居場所を問うと、彼はソファの方を指差しました。 そこにいたのは、無惨な姿になった母でした。 肉は剥ぎ取られ、内臓が床に溢れ出し、半分ほど食べられたような状態でした。 フランクは爬虫類のような口から唾を飛ばしながら、「これからはお前と俺、二人きりだな」と笑いました。

私は無我夢中でその家から逃げ出しました。 後日、妻と警察にすべてを話しましたが、妻は私の精神状態を疑い、警察が踏み込んだ時には家の中は空っぽで、汚れ一つなく清掃されていたそうです。 それ以来、フランクの姿は見ていません。

ただ、事件の直後から、私の元に手紙が届くようになりました。 どの手紙にも、ただ一行だけこう書かれています。

「やあ息子よ、父より愛を込めて」