これは私が数年前に、ある廃墟探索系の掲示板で見つけた書き込みの話です。

そのスレには、今はもう閉鎖されてしまった海外の古いコミュニティサイトの残骸に、奇妙なページが紛れ込んでいるという噂が書き込まれていました。当時の私は暇を持て余していたこともあり、貼られていたリンクを軽い気持ちで踏んでみたんです。

画面が切り替わると、そこには見慣れない英語の羅列が表示されました。

「Reddit - The heart of the internet」

インターネットの心臓、とでも訳せばいいのでしょうか。一見すると、どこにでもある大手の掲示板サイトのトップページのようでした。しかし、何かがおかしかったんです。

ページの一番上には「Skip to main content（メインコンテンツへ移動）」というリンクがあり、その下には「Open menu（メニューを開く）」や「Log In（ログイン）」といった項目が並んでいました。ここまでは普通です。

ただ、そのページのどこをクリックしても、全く反応がないんです。マウスのカーソルを合わせても指のマークに変わらず、ただの画像を表示しているだけのようでした。

そのまま画面をスクロールしていくと、「Go to Reddit Answers（回答へ行く）」という項目が見えました。そこを無理やり右クリックしてソースを表示させてみたのですが、本来あるべきリンク先のURLがどこにも記載されていません。

さらに下へ進むと「Expand search（検索を広げる）」「Expand user menu（ユーザーメニューを広げる）」という文字が続きます。そして最後の方には、不可解な一文が並んでいました。

「See this post in...（この投稿を次の場所で見る）」

その下には「Reddit App」と「Browser」という選択肢があり、それぞれに「Open（開く）」と「Continue（続ける）」というボタンが配置されていました。

私はその「Continue」という文字を見た瞬間に、なぜか全身の毛穴が逆立つような感覚に襲われました。 このサイトは、私に何を有無を言わさず「続けさせよう」としているのか。

よく見ると、ブラウザのタブに表示されているタイトルが、いつの間にか私の本名に変わっていました。

怖くなってすぐにブラウザを閉じ、PCの電源を切りました。それ以来、そのサイトには二度とアクセスしていません。

今でもたまに、ふとした拍子に思い出すんです。あのページの下の方に、まだ私がクリックしていない項目が隠れていたのではないか、と。

Would you like me to analyze this story further or perhaps try writing a different internet-based urban legend?