これは私が数年前に経験した出来事です。

当時、私は友人二人と一軒家をシェアして住んでいました。 家の中には私たちがそれぞれ飼っているウサギと猫がいたので、防犯とペットの様子を見るためにネットワークカメラを各部屋に設置していました。 家を空ける時に、ウサギが餌を食べているか、猫同士が喧嘩していないかを確認するためです。

その日は、同居人たちが休暇でサンディエゴへ旅行に行っており、私一人で留守番をしていました。 築50年ほどの古い家なので、風が強いと家全体が少し軋むんです。 その夜もかなり風が強く、閉め切った窓の隙間から風の音が鳴り、私の部屋のドアがガタガタと揺れていました。

夜中の3時過ぎ、私は自室で作業をしていましたが、あまりに風がうるさいので、階下のペットたちの様子をスマホのカメラ映像で確認することにしました。 カメラを起動した瞬間、三毛猫の一匹が猛烈な勢いで階段を駆け上がってくるのが映りました。 直後に、私の部屋のドアの外で「タタタッ」と廊下を走る足音が聞こえました。

風の音に驚いたんだろうと思いましたが、何に対してあんなに怯えていたのか気になり、録画映像を遡ってみることにしました。 最初は、映像がフリーズしているのかと思いました。 背景で風に揺れるカーテンなどは動いているのですが、猫だけが微動だにしないんです。

深夜1時から私がアプリを開いた3時23分までの2時間23分間。 その猫は、カメラのレンズをじっと見つめたまま、瞬き一つせずに座り続けていました。 カメラという機材を見ているのではなく、レンズの向こう側にいる「私」を覗き込んでいるような、そんな不気味な視線でした。

私が映像を遡っている間、部屋のドアの下から「カリカリ」と、猫が中に入ろうと爪を立てる音が聞こえてきました。 私は少し気味が悪くなり、何がきっかけで彼女が逃げ出したのかを確認しようと、再生バーを現在時刻に近づけていきました。

結果から言うと、何も起きていませんでした。 ただ、私がアプリを開き、映像を確認したその瞬間に、猫の表情が劇的に変化したんです。 それは猫が見せるような顔ではありませんでした。 激しい「憎悪」に満ちた顔でカメラを睨みつけると、彼女は一気に階段を駆け上がっていきました。

私がカメラを見たことに、彼女は気づいたようでした。

「変な怒らせ方をしたかな」と思い、様子を見に行こうと立ち上がりましたが、ふとスマホの画面に目を戻して足が止まりました。 ライブ映像は数十秒の遅延を経て続いていましたが、そこには、また階段を降りてきてカメラの前に座り込む彼女の姿が映っていました。

今も、彼女はカメラをじっと見つめています。 ライブ映像の中の彼女は、今まで見たこともないような口の形で、カメラに向かってニヤリと笑っています。

そして、私のすぐ後ろにあるドアの外では、今も「カリカリ」と爪を立てる音が続いています。