これは私が体験した、あるいは現在進行形で体験している話です。 あまり怖がらせるような内容ではないかもしれませんが、自分の中では整理がつかないのでここに書かせてください。

私は9年前、スキー中の不注意で事故を起こし、下半身不随になりました。 当時は絶望しましたが、今は車椅子での生活に慣れ、親の援助もあってバリアフリーの平屋で一人暮らしをしています。 家には、私が全く立ち入ることのない屋根裏部屋と、洗濯機などを置いている地下室があります。

最近、少し妙なことが続いています。 身体の自由が利かない人間特有の悩みかもしれませんが、「もし寝ている間に、感覚のない足を誰かに触られていたら」という想像をしてしまうのです。 友人に相談したら「寝ている間に変質者に足を舐められていても気づかないね」と冗談を言われましたが、笑い事ではない気がしていました。

異変を感じ始めたのは、朝、ベッドから車椅子に乗り移る時です。 以前より、車椅子へ移動するのが妙に辛く感じるようになりました。 最初は筋力が落ちたのかと思いましたが、ある時、夜中に目が覚めて移動しようとしたら、驚くほどスムーズにできたのです。 そこであることに気づきました。朝になると、車椅子の位置が、ほんの数センチだけベッドから遠ざかっているのです。 寝ぼけて蹴り飛ばすことは不可能です。私の足は動きませんから。

それから数日後、シャワーを浴びている時に廊下で物音がしました。 私はすぐに動くことができないので、時間をかけて浴室を出ましたが、家の中には誰もいませんでした。

昨日、家のお手伝いさんに来てもらいました。 彼女が掃除用具を取りに屋根裏へ上がったのですが、降りてきた彼女はそれから一言も喋らなくなりました。 理由を聞くと、彼女はひどく不機嫌そうにこう言ったのです。 「体が不自由なのは分かりますけど、屋根裏にあんなにゴミを投げ散らかすのはやめてください」 屋根裏には階段しかなく、昇降機もありません。私が行けるはずがない場所なのです。 彼女はそのまま、挨拶もせずに帰っていきました。

そして今朝のことです。 目が覚めると、履いていたはずの靴下が脱げ、足元に転がっていました。 私には、靴下を脱いだ記憶が全くありません。

今、家のどこかで小さな物音がしています。 そういえば、昨日のお手伝いさんが玄関から出ていく音を、私は聞いていないことに今さら気づきました。 屋根裏には、私が捨てた覚えのない「ゴミ」が散乱しているそうです。 何かが、私よりもこの家の構造に詳しくなっているような気がしてなりません。

次は、地下室を確認してみようと思います。