これは、とある海外掲示板に書き込まれた体験談の翻訳です。 私の父について、そしてテキサスで出会ったある「グル」についての記録になります。

私の父は、私が幼い頃から新ヒンドゥー教や瞑想、悟りといったものに深く傾倒していました。家には哲学者やヨギの本が溢れ、インドの指導者の講話が常に流れているような環境でした。父の悟りへの執着は次第に常軌を逸し、一日中座布団の上に座り、サンスクリット語の原典を読み耽るようになりました。

私が10歳の時、父はテキサスの郊外に住むマイケル・ワースというグルに会いに行くと言い出しました。ネットの掲示板で知り合ったその男に会えば、自分は変われるのだと。父には頼れる親族もおらず、私は無理やりヒューストンまでの14時間に及ぶドライブに同行させられました。

辿り着いた場所は、人里離れた荒野にある、ひどくボロボロなトレーラーハウスでした。 そこにいたマイケルという男は、一見すると事務員のような身なりの、どこにでもいそうな中年男性でした。父は彼に心酔しきっており、まくしたてるように自分の思いを語っていましたが、マイケルはただ静かに微笑んでいるだけでした。

私はその男に、言葉にできないほど強烈な恐怖を感じました。 父とマイケルがトレーラーの中で話し込んでいる間、私は外に置かれた古びたリクライニングチェアで待つことになりました。その椅子はなぜか、汗をかいているかのようにじっとりと湿っていました。 夜の静寂の中、遠くでコヨーテが鳴いていました。ふとトレーラーの窓を見ると、二人のシルエットが石のように静止し、一方がもう一方の頭を掴んでいるのが見えました。

翌朝、父はトレーラーの前の野原に立っていました。 空を仰ぐ父に駆け寄ると、父の目は曇りガラスのように白く濁っていました。しかし、私と目が合った瞬間、その濁りは消えました。 「とても幸せだと思わないか？」 父はそう言い、私たちは自宅のあるアイオワへ戻りました。

それからの父は、以前とは別人のようになりました。 常に微笑みを浮かべ、言葉数は減り、「木が揺れるように、私も揺れている。私たちは素晴らしい」といった、浮世離れしたことばかり言うようになりました。 次第に父は現実の生活を放棄しました。食事もまともに買いに行かず、私が空腹を訴えても「彼は皆に与えてくださる」と繰り返すだけでした。 父はどれだけ食べなくても、その体格を維持していました。逆に私はどんどん痩せ細っていきました。

私の頭の中には、いつしか低い囁き声が聞こえるようになりました。 「戻ってこい」と促すような、拒絶しがたい声です。 父はその声が聞こえているかのように、「お前がそうすれば、私たちは幸せになれる」と不意に口にすることがありました。

事件が起きたのは、私が11歳の時です。 リビングでテレビを見ていた私の後頭部に、猛烈な衝撃が走りました。 振り返ると、父が例の白い濁った目で私を見下ろしていました。 「マイケルがお前に会いたがっている。この数ヶ月でお前のことをよく知ったそうだ」 父はそう言い、私に襲いかかってきました。私は必死に逃げ、父は床に激しく転倒しました。 その時、父の割れたこめかみから流れたのは、血ではありませんでした。 それは、あのリクライニングチェアで感じたような、粘り気のある光り輝く液体でした。それは菌類のように脈打ちながら、父の体から染み出していました。

私は隣人の部屋に逃げ込み、警察を呼びました。 警官が突入した時、父は自分の座布団の上に静かに座っていました。その頭部は例のゼリー状の液体で脈打ち、泡立っていましたが、父は相変わらず穏やかな微笑みを浮かべていたそうです。

現在、父はホスピスに入っています。21歳になった私は、数日ぶりに父の見舞いに来ました。 医師はアルツハイマーだと言いますが、私はそれが嘘だと知っています。父の目は今も白く濁り、私を見つめて微笑んでいます。

最近、私は父が使っていたブログのページを見つけました。 そこに、マイケルからのメッセージが届いていました。 投稿されたのは、私がそのページを開くわずか1時間前のことです。

「君は来るのかい？」