もう数年前の話になりますが、今でも思い出すと指先が冷たくなるような経験をしました。 当時は仕事が忙しく、アンティークショップでの夜勤やボランティアなどが重なり、慢性的な睡眠不足が続いていました。そのせいだと思いたいのですが、どうしてもあの日起きたことが現実だったとしか思えないのです。

その日は、喉が渇いて近所のコンビニへ飲み物やスナック菓子を買いに出かけました。どこにでもある、退屈で平凡な午後のことです。 スマホから目を上げ、人混みの中を歩いていた時のことでした。 前を歩いていた男が、ふと後ろを振り返りました。ほんの一瞬のことです。 その男の瞳が、あり得ない形に変化しました。 瞳孔がダイヤのような形に歪み、次の瞬間には真ん丸に戻り、そのまま塗りつぶしたような真っ黒に染まったのです。

私は足を止めました。 男は何事もなかったかのように前を向き、歩き続けました。生物学的な常識を無視したその眼球の動きに、私は胃の底が冷えるのを感じました。 後ろから来た人にぶつかられましたが、謝る余裕もありません。心臓が激しく打ち、嫌な冷や汗が背中を伝いました。 私は買い物を諦め、アパートへ引き返そうと向きを変えました。

ところが、その男も同じように向きを変えていたのです。 気づけば、男は私のすぐ隣を歩いていました。 偶然だと思い込もうとして歩くペースを上げましたが、男も離れません。 「バレていない。気づかれていない」 そう自分に言い聞かせましたが、震えが止まりません。自宅を知られるわけにはいかないと思い、私は近くにあった点心料理の店に逃げ込みました。

店内の蒸気と醤油の香りに少しだけ安心し、空いている椅子に座り込みました。 しかし、一息ついたのも束の間、あの男が店のドアを開けて入ってきたのです。 私は飛び起き、裏口から外へ走り出しました。 無我夢中で走り、通りがかった廃墟のような古い工場に逃げ込みました。 有刺鉄線の隙間を潜り抜け、地下室の割れた窓から中に飛び込みました。

埃っぽい暗闇の中で、屋根材の破片を被って身を隠しました。 口を両手で押さえ、呼吸の音さえ殺して泣いていました。 すると、外から足音が聞こえてきました。 「隠れても無駄だよ、お嬢さん」 男の声でした。いえ、それは一人の声ではなく、二人の人間が同時に喋っているような、ひどく不自然な響きでした。 「君を見つけて終わらせるから。心配しなくていい。記憶を消すだけだ。人間に僕たちの話を広められると困るからね」

それからどのくらい時間が経ったのか分かりません。 恐怖のあまり意識を失っていたのか、気づくと周囲は静まり返っていました。 私は慎重に地下から這い出し、誰にも見つからないよう工場の外へ出ました。 そのまま近くのバス停まで走り、ようやく来たバスに乗り込みました。

「全部、疲れが見せた幻覚だったんだ」 そう思おうとしました。セラピストからも、不安な時は紙に書き出すといいと言われていました。 しかし、バスの中で私は見てしまったのです。 隣に座った女性が窓の外を眺めた瞬間、その瞳がどろりと黒い沼のように溶け、またすぐ元に戻るのを。 その横でクーポンを読んでいた男も、その隣でマグカップを吸っていた子供も、全員の目が一瞬だけ、真っ黒な空洞に変わりました。

クーポンを読んでいた男が笑いました。 やはり、重なり合った二人の声が聞こえました。 男がこちらをじっと見たので、私はすぐに目を逸らしました。 自分のアパートの前の停留所で降りるまで、後頭部に突き刺さるような視線を感じ続けていました。

部屋に駆け込み、鍵を閉めて、ようやくこれを書いています。 セラピストの言う通り、書き出せばこれがただの妄想だと気づけると思ったのですが、今のところ逆効果のようです。 あの時、地下室で男が言った言葉が頭から離れません。

「記憶を消すだけだ」

もし次に彼らに会ったら、私はもう、この出来事を覚えていないのかもしれません。