もう限界です。何が起きているのか、なぜ私や周囲の人間がこんな目に遭うのか、さっぱりわかりません。事態は悪化する一方で、次に何が起こるのか怖くて仕方がありません。せめて今起きていることをすべて書き残しておこうと思います。文字にすることで、この現象が広がるのを防げるかもしれないという、淡い期待を込めて。

まず、状況を整理するために一ヶ月ほど前の出来事からお話しします。私の住む街には、特定のチャンネルで放映されている少し変わったニュース番組があります。一日おきに数分間だけ流れる小さなコーナーなのですが、地元の高齢者には人気がありました。私の彼女もなぜかその番組が好きで、私はよく隣に座って一緒に眺めていました。

あの日、画面には雪のような白髪の、穏やかな声で話す老紳士が映っていました。彼は街の中央を流れる川の前に立って、何かの話題を伝えていました。しかし、話の途中で彼は急に硬直したのです。そしてカメラをじっと見つめ、こう言いました。

「人間の焼ける匂いというのは、食欲をそそるものですね」

彼は一度まばたきをすると、何事もなかったかのように元の話を続けました。それが、この不可解な現象との最初の接触でした。隣を見ると、彼女も私と同じように呆然としていました。「今、なんて言った？」と私が訊くと、彼女は少し笑っていました。彼女は独特なユーモアのセンスを持っていましたから。今思えば、あれが全ての始まりでした。

それから数日後、職場の同僚とジムへ行った時のことです。トレーニングの合間に、彼が突然動きを止めて私を凝視しました。時間にして30秒ほどでしょうか。明らかに不自然な長さでしたが、彼はその後、何事もなかったようにダンベルを持ち上げ始めました。理由を尋ねても、彼はそんなことはしていないと言い、逆にこちらを不審がる始末でした。

二週間前には、実家で両親と夕食の準備をしていました。パスタを茹で、私が野菜を切っていた時です。母が突然、彼女に向かって「死ねばいいのに」と言い放ちました。私が驚いて怒鳴ると、母は困惑した顔をして、そんなことは言っていないと否定しました。母は誰に対しても優しい人です。あんな言葉を口にするはずがないのです。

そして、その矛先は私自身にも向けられ始めました。一週間前、彼女と何気ない会話をしていた時のことです。彼女が急に険しい目つきで「どうしてそんな酷いことを言うの？」と詰め寄ってきました。私には全く身に覚えがありませんでした。しかし、彼女の様子は真剣でした。自分の感覚が信じられなくなるという経験は、この時が初めてでした。

五日前、私は彼女を殴ってしまいました。子供の頃の思い出話をしていたはずなのに、一瞬、意識が飛んだのです。瞬きをした次の瞬間には、私は彼女を見下ろして立っていました。私の右拳はずきずきと痛み、彼女の顔からは血が流れていました。彼女は怯えて私を近づけようとしませんでした。私は必死に謝罪し、病院へ連れて行きました。

警察に通報され、刑務所へ行くことも覚悟しました。待合室で彼女の処置を待っている数時間は、人生で最も長く、苦しい時間でした。しかし、警察が来ることはありませんでした。おそらく、彼女が事情を話さなかったのだと思います。

帰りにコンビニに寄ってアイシング用の氷を買いました。店を出る際、奥の方で大きな騒ぎが聞こえましたが、気にせず帰宅しました。翌日の新聞で、その店で二人が殺害されたことを知りました。

三日前、彼女がいなくなりました。朝起きると、隣に彼女の姿はありませんでした。彼女は寝起きが悪く、いつも私が起こしていたのに。携帯電話も財布も置いたままでした。パニックになり、彼女の両親にも連絡しましたが、心当たりはないとのことでした。

警察署へ行って行方不明者届を出そうとしましたが、そこでも異常が起きました。対応していた警官の一人が、調書を取っている最中にこう言ったのです。「彼女を殺して、バラバラにしてしまいなさい」と。隣にいたもう一人の警官は、その言葉に全く反応しませんでした。この現象は確実に広がっています。

昨日は、初めて他人から逃げ出しました。彼女の行方を探して街中を歩き回り、疲れ果てて教会に立ち寄った時のことです。私はただ座って、声に出して祈っていました。そこへ一人の司祭が近づいてきました。私はその司祭の口から、またあの悍ましい言葉が出るのではないかと耐えられなくなり、全力でその場から逃げ出しました。

今はもう、疑心暗鬼に陥っています。両親に電話をしても誰も出ません。市外の友人も、誰一人として電話に出てくれません。

どうすればいいのか、もうわかりません。助けてください。

Would you like me to elaborate on any specific part of this story or create a sequel?