皆さんはブリスベンという街をご存知でしょうか。オーストラリアの中でも比較的落ち着いた州都で、クリスマスの時期になると街中が華やかに彩られます。クイーン・ストリート・モールという中心部には、妖精や天使の格好をした大道芸人が集まり、その中には竹馬に乗った「足長の大道芸人」もいて、買い物客を楽しませています。

これは数年前、私がクリスマスの時期に親戚を訪ねてブリスベンに滞在した時の話です。

12月23日の夜9時頃でした。従姉妹のポーラから電話があり、クリスマスランチに新しい恋人とその連れ子の少女二人を連れてくるので、子供たちのために何かプレゼントを用意してほしいと頼まれました。正直なところ面倒でしたが、子供たちに罪はありません。私は渋々ジーンズを履き、夜のモールへ向かうことにしました。

夜10時近くなると、モールのショップは次々とシャッターを下ろし始めます。私はターゲットという量販店に滑り込み、急いで子供向けの絵本や玩具を手に取りました。店内の照明が一つ、また一つと消えていき、不気味なほどの静寂が広がりました。レジで会計を済ませようとした時、アナウンスが流れました。

「本日の営業は終了しました。皆様が無事に帰宅できることを祈っています」

「祈っています（Pray）」という表現に少し違和感を覚えましたが、私は急いで店を出ました。モールに出ると、人影はほとんどありません。ただ、遠くで竹馬に乗った大道芸人が数人、まだパフォーマンスを続けているのが見えました。彼らは子供たちを追いかけるような仕草をしていました。

私は関わりたくなかったので、一本裏の路地に入りました。すると背後から「シャッ、シャッ、シャッ」という、何かが地面を擦るような音が聞こえてきました。振り返ると、あの足長の大道芸人の一人が、こちらに向かって歩いてくるのが見えました。

私は足早に Elizabeth Street へ抜けようとしましたが、別の路地の入り口からも同じ音が聞こえます。さらに、閉まった店のシャッターの奥から、ラーメン屋の店主が怯えたような、狂気に満ちたような目でこちらを凝視しているのに気づきました。

恐怖を感じた私は、近くにあった雑居ビルの白い扉を押し開け、階段を駆け上がりました。3階にあるオフィスのような部屋に逃げ込み、息を潜めました。外は雨が降り始めていました。

しばらくして、窓の外から「キュッ……キュィィィ……」という音が聞こえてきました。

ガラスが軋む音です。私は部屋の隅にうずくまっていましたが、嫌な予感がして顔を上げました。

そこには「それ」がいました。

私が開け放していた窓の隙間から、異様に長い首が滑り込んできていたのです。ここは3階です。地上から10メートル近い高さがあるはずですが、その顔は私の目の前にありました。

それは竹馬に乗った人間などではありませんでした。

街灯の光に照らされたその顔は、子供の笑い声を数オクターブ下げたような、低く湿った声で笑っていました。私がドアに向かって動こうとするたびに、その長い首は痙攣するように震え、さらに室内へと侵入してこようとします。

「キュィィ……キュィィィ……」

首が窓枠に擦れる音が部屋に響きます。私は泣きそうになりながらも、一瞬の隙を突いてドアを開け、階段を転げ落ちるようにして外へ飛び出しました。

背後からは「ベチャッ、ベチャッ」という、裸足で濡れた路面を叩くような激しい音が追いかけてきました。私は振り返ることなくホテルまで走り続け、自室に逃げ込んでカーテンを閉めました。

翌朝の5時頃、恐る恐る窓の外を確認しました。

そこには、夜明けの光の中で「縮んでいく」彼らの姿がありました。夜の間はビルの3階に届くほど巨大だったものが、朝日を浴びると、私たちがよく知る「竹馬に乗った大道芸人」程度のサイズ??それでも3メートル近くはありますが??にまで小さくなり、平然と街に溶け込んでいったのです。

あの日、彼らが追い回していた子供たちはどうなったのでしょうか。

もし皆さんがクリスマスの時期にブリスベンを訪れることがあっても、夜のクイーン・ストリート・モールには近づかないでください。店のシャッターが閉まる音が聞こえたら、すぐにその場を離れるべきです。

「背の高い奴ら（The Talls）」が動き出す前に。