これは、私が数年前に体験した話です。

私の父は、ロードアイランド州の東部にある小さな天文台で、天体物理学者として働いていました。 父は昔から「この地球が暗闇の中で孤独であるはずがない」と口癖のように言っていました。 それはSFに出てくるようなエイリアンという意味ではなく、もっと古く、根源的な何かのことです。 現実の核となる部分に、ある「古いもの」が眠っていて、それが目覚めることで全てが終わるのだと信じていたようです。

母が亡くなってから、父は以前にも増して仕事に没頭するようになりました。 家にはベビーシッターが呼ばれ、父は冷淡で、距離のある存在になりました。 たまに話をしても、父の意識は常に仕事のこと、特に彼が「リヴァイアサン」と名付けた最新式の巨大な望遠鏡に向いているのが分かりました。

事態が変わったのは二年前のことです。 疎遠になっていた父から、突然「仕事を手伝ってほしい」という連絡が来ました。 私は戸惑いましたが、母を亡くした今、父との関係を修復できる最後のチャンスかもしれないと思い、天文台へ向かうことにしました。

久しぶりに訪れた研究所は、異様なほど清潔に保たれていました。 かつては古い電子機器の臭いや埃が漂っていましたが、今は塵一つ落ちていません。 現れた父は、顔色が悪く、目は血走り、ひどく痩せこけていました。

父は私の腕を掴むと、無理やりリヴァイアサンの設置場所まで連れて行きました。 「これを見ろ。見なければならない」 父はそう言うと、何かに取り憑かれたように室内を掃除し始めました。 私は言われるままに接眼レンズを覗き込みました。 最初はガス惑星か何かが見えるのだろうと思っていましたが、そこに映っていたのは、私が知るどんな天体とも異なる「星」でした。

その星は、まるで鼓動するように明滅していました。 ゆっくりとしたパルスが一度、速いパルスが一度、そして視認できないほど高速なパルスが三度。 そのリズムに合わせて、星の色が刻一刻と変化しているのです。

私が「望遠鏡が故障しているのではないか」と尋ねると、父は血走った目で私を睨みつけました。 「リヴァイアサンは完璧だ。私が完璧に保っている。これは星が生きている証拠だ。星が私に、そしてお前に話しかけているんだ」 父が提示した膨大な観測データによれば、その明滅のリズムはバイナリコード、つまり二進法の規則に従っているということでした。

それから一週間、私は毎日天文台に通いました。 星の明滅は激しさを増していき、それと同時に、私は奇妙な夢を見るようになりました。

夢の中で、私は広大な真紅の大地の上を漂っていました。 大地には深い亀裂が走り、その底からは黒い影が溢れ出しています。 すると、その闇の中から「白い霧のような炎でできた蛇」のようなものが現れました。 それは優雅に、しかし不吉な目的を持って、自分の尾を追うように円を描いて動いていました。

目が覚めると、口の中には焼けた金属のような味が広がり、鼻血が出ていました。 驚いたことに、父も、そして別の場所にいる父の同僚たちも、全く同じ夢を見ていたのです。 父は「星がお前に語りかけている」と歓喜していましたが、私は何らかの有害物質による幻覚ではないかと疑っていました。

三日後、星の色が劇的に変化しました。 その直後、あまりの光量に耐えきれず、リヴァイアサンのセンサーが焼き切れました。 レンズを覗き込んでいた父は、激痛と歓喜が混ざったような悲鳴を上げました。 「私を見た！星が私の名前を呼んだ！」 錯乱する父を、私は救急車を呼んで病院へ送りました。

それ以来、天文台は閉鎖されましたが、父の症状は悪化する一方でした。 父は鎮静剤を打たれてもなお、数字や数列、意味不明なコードを呟き続けていました。 病室の壁には、白い絵具で夢に出てきた「円」の絵を描き、「色が足りない。無色透明であればもっと美しいのに」とうわ言を繰り返していました。

最後に面会した時、父は私の手首を骨が折れるほど強く掴み、こう言いました。 「あれは星なんかじゃない。もっと輝かしい、完璧な存在だ。存在の完成形なんだ」 父の瞳はほとんど見えない状態でしたが、彼は自分の頭を私の頭に押し付け、最後にこう囁きました。 「選ばれたのは私じゃない……お前だったんだ」

その数日後、父は亡くなりました。

父が死んでから、私の夢はさらに鮮明になっています。 色々試してみた結果、あの閉鎖された天文台に近い場所で寝るほど、夢の解像度が上がることが分かりました。 理由は分かりませんし、分かりたくもありません。

私は、この州から引っ越すことに決めました。

よろしければ、お引越し先での手続きや、荷物の整理について何かお手伝いしましょうか？