もう4年も付き合っている彼女がいます。 彼女は都内の狭いアパートで母親と二人暮らしをしていますが、この母親がどうにも不可解な人でした。 初めて家を訪ねた時のことはよく覚えています。 玄関を入ると正面にキッチン、左にリビング。奥の廊下には秋田犬の「ジョン」がいました。 ジョンは彼女には懐いていますが、他人には非常に攻撃的です。特に母親のことは毛嫌いしているようでした。 私が家に入ると、ジョンが激しく唸り声を上げました。 その直後、ジョンの背後にあるドアノブが回りました。 暗がりから出てきたのは、身長175センチほどある肥満気味の母親でした。 瓶底のような分厚い眼鏡をかけ、歯はひどく虫歯でボロボロです。 彼女が母親を厳しく嗜めると、母親はそれを聞き流していました。 その家では、親子の立場が逆転しているようでした。

夕食の席で、母親は妙なアクセントで話しました。 アルゼンチンか東欧か、どこか遠い国の言葉のような訛りです。 後に彼女に聞くと、「お母さんは隣町の出身で、ずっとここで暮らしている」と言います。 母親は古めかしい言葉を使い、簡単な単語の発音を間違え、Rの音を過剰に巻き舌で発音していました。 彼女は「そんな訛り、気づかなかった」と不思議そうにしていました。

彼女は寂しがり屋で、私に自分の家で泊まるよう頻繁に要求しました。 しかし、母親は私が泊まっていることを知りません。 私はいつも、母親に見つからないよう細心の注意を払って過ごしました。 夜中にトイレに行きたくなった時、ドア越しに母親がガチャガチャとノブを回してこじ開けようとしてきたこともあります。 不透明なガラス越しに見える母親の影に、私は息を殺して恐怖に耐えました。

母親には他にも奇妙な点が多くありました。 大量の果物を買ってきては一口も食べずに腐らせ、家をコバエだらけにする。 アボカドの種を捨てると、「それは食べるものだ」と激怒する。 身寄りのないはずの町へ、頻繁にバスで出かける。 私は彼女との関係を維持するため、それらを「少し変わった人」として受け流してきました。

しかし、ある夜の出来事で限界が来ました。 映画を観た後、私は彼女の部屋に泊まりました。 夜の10時頃、喉が渇いてキッチンへ水を飲みに行きました。 母親は寝静まっているはずの時間でしたが、廊下で犬が警告の声を上げました。 母親の部屋のドアが開き、彼女が出てきました。 私は見つかったと覚悟しましたが、母親は私の方を見ようともせず、視線を落としたまま歩いてきました。 母親は私のすぐ脇、手の届くような距離を通り過ぎ、キッチンで水を一杯飲むと、また私の横を通り過ぎて部屋へ戻っていきました。 彼女は強度の近視ですが、至近距離に人間がいれば気配で気づくはずです。 しかし、彼女は私を完全に無視、あるいは認識していないようでした。

私は部屋に戻り、彼女に今の出来事を話しました。 彼女は「お母さんは視力が0.1もないから」と笑って、また眠りにつきました。 私も眼鏡を外して横になりましたが、ふと目が覚めました。 リビングの明かりを消し忘れていたため、ドアの隙間から光が差し込んでいました。

ふと見ると、開いたドアの隙間から、誰かがこちらを覗き込んでいました。 私は慌てて目を閉じ、寝たふりをしました。 少しして薄目を開けると、まだそこに「それ」がいました。 違和感を覚えたのは、その高さです。 覗いている頭の位置が、ドアの最上部に届きそうなほど高いのです。 灰色の丸い塊のような頭が、じっとこちらを見ていました。 私は恐怖で震えながら、朝が来るのを待ちました。

翌朝、彼女にその話をしました。 彼女は「お母さんが、電気が点いているから様子を見に来ただけでしょ」と言いました。 ですが、決定的な矛盾があります。 母親が動く時は、あの神経質な犬が必ず激しく吠えるはずなのです。 あの夜、犬は一言も鳴きませんでした。

私はそれ以来、二度と彼女の家には泊まっていません。 彼女は「気のせいだ」と言い張りますが、その後すぐに、彼女は家のすべてのドアに内側から鍵を取り付けました。 私が見たものが母親だったのか、今でも分かりません。