以前、私が山登りをしていた時に体験した不可解な出来事についてお話しします。

私は趣味で登山を続けておりまして、近県の国立公園や森林地帯にはかなり詳しく、方位磁石の扱いや天候の判断にもそれなりに自信がありました。しかし、三日前のあの日、自然というものが私たちの知るルールとは全く別の論理で動いていることを思い知らされました。

その日は紅葉の写真を撮るために、人里離れた谷へ一人で向かいました。砂利道の終点に車を停め、標識のしっかりした登山道に入りました。予定では4マイルほど進んだところにある川の近くで一晩キャンプをし、翌朝に戻るという簡単な計画でした。

異変が起きたのは、目的の川があるはずの開けた場所に着いた時です。そこには水など一滴もありませんでした。干上がっているのではなく、川の跡がそのまま、白い粉のような砂で満たされた完璧な円形の溝に変わっていたのです。 地図を確認しましたが、周囲の地形が全く一致しません。左手にあるはずの山は異常に高く、周囲の木々もオークではなく、見たこともない灰色の幹に針のような葉をつけた木々に変わっていました。その葉が風に揺れて、笛のような音を立てていました。

気味が悪くなり、すぐに引き返そうとしましたが、今歩いてきたばかりの道が消えていました。そこには、木こりでも苦労するような分厚い棘の壁がそびえ立っていました。 私はただ迷ったのではなく、何かに閉じ込められたのだと直感しました。

日が落ちると急激に気温が下がったため、崖の麓にある小さな洞窟で夜を越すことにしました。枯れ枝を集めて火を焚きましたが、煙が上に昇りません。重い灰色の液体のように地面に沈み、洞窟の外、森の方へと流れていくのです。 すると、どこからか大勢の話し声が聞こえてきました。

パーティー会場にいるような賑やかな声でした。女性の笑い声、遊びに興じる子供の叫び声、天気の相談をする男性の声。人里離れた荒野の真ん中で、まるで都会の広場にいるような喧騒が響いているのです。 私はたまらず猟刀を握り締め、「誰かいるのか」と叫びました。

声は一瞬で止みました。耳が痛くなるほどの完全な静寂が訪れた後、焚き火の明かりが届かない暗闇のすぐ向こうから、一人の声が返ってきました。 それは、亡くなった私の母の声でした。 「夕食に遅いじゃない」 口調も、抑揚も、母そのものでした。しかし、私の母は3年前に病院で亡くなっています。 「誰なんだ」と叫ぶ私の手に力が入り、指の関節が白くなりました。

揺れる火影の中に、一つの人影が歩み寄ってきました。それは人間ではありませんでした。小枝や腐った葉、灰色の泥を寄せ集めて、女性の形に固めたような物体でした。顔はなく、湿った粘土のような平らな面があるだけです。声はその胸の奥底から響いていました。

「私はあなたの名前を覚えている者よ。他の人たちはみんな忘れてしまったわ。レンジャーも、捜索隊も、あなたの兄弟さえ。彼らはあなたが谷に落ちたと思って、もう探すのをやめてしまった」

私はそれ以上何も聞かず、ザックを掴んで暗い森の中を無我夢中で走りました。棘が刺さることも、道がないことも構わずに、肺がガラス片で満たされたように苦しくなるまで走り続けました。

やがて見覚えのある土の道に出ると、橋の近くにトラックが停まっているのが見えました。私は必死に腕を振り、泣きながら助けを求めました。 運転席から出てきた初老の男性は、酷く困惑した様子で私を見ました。 「大丈夫か。幽霊でも見たような顔をしているぞ」

私が、あの谷の近くの森で三日間迷っていたことを話すと、男性は顔をしかめて腕時計を見ました。 「あんた、何を言ってるんだ。あの谷は10年も前に住宅地にするために切り開かれたよ。俺が子供の頃からあそこに森なんてない」

振り返ると、そこには樹木など一本もありませんでした。ただ広大な、コンクリートの基礎と砂利が積まれただけの空虚な建設予定地が広がっていました。

ふとポケットの中に冷たい感触があり、手を入れると、小さな木彫りのハートが出てきました。その裏側には、あの溝にあった白い粉のようなもので、私の名前が書かれていました。

今は自分のアパートに戻っていますが、どうしても安心できません。目を閉じると、あの針のような葉が鳴る音が聞こえます。そして今朝、玄関のマットの上に、灰色の泥が山のように盛られていました。

私は、まだあの中に迷い込んだままなのではないでしょうか。森が、残りの私を回収しに来るような気がしてなりません。