退院してから、自分の部屋に戻るまでの話です。

母に支えられながら家の玄関まで辿り着くと、車のドアを閉める音を聞きつけて、父が愛犬のマイリーを連れて飛び出してきました。父は私をきつく抱きしめ、「無事でよかった」と何度も繰り返していました。

私は父の肩越しに、気になっていたことを聞きました。森で何か見なかったか、と。父の答えは「何も見なかった」というものでした。ですが、私を傷つけた正体を見つけるために、今夜また森へ入ると言うのです。

私は必死で止めました。あそこには得体の知れない邪悪な何かがいる。そう直感していたからです。父は怪訝な顔をしていましたが、私の怯えようを見て、ひとまずは森へ行かないことを約束してくれました。

部屋に戻ると、妙な気配を感じました。まるで夢の中の続きにいるような、嫌な空気です。ひどく散らかったベッドに横たわり、ぼんやりと天井を眺めていた時のことです。

「フク・プエル（Huc Puer）」

掠れた囁き声が聞こえました。慌てて飛び起きましたが、部屋には誰もいません。しかし、声は再び足元から聞こえてきました。ベッドの下です。

恐る恐る覗き込みましたが、そこには何もありません。ホッとしたのも束の間、顔を上げた瞬間に心臓が止まるかと思いました。

ベッドの上に、あのジャック・オー・ランタンが鎮座していました。例の不気味な笑みを浮かべ、カタカタと揺れながら私に語りかけてきたのです。

「少年よ、ここへ来なさい」

そのカボチャは、私に警告を与えに来たと言いました。私がカボチャに「口」を彫ったおかげで話ができるようになったが、もうすぐ警告も意味をなさなくなる。森にいたあの黒い狼は、もうすぐ森という境界を越えて現れる。それはすでに私の夢の中に侵食し始めている、と。

カボチャが言うには、狼を殺すしか助かる道はないそうです。そして、ベッド脇の棚を指し示しました。そこには見たこともない、古びた木製の「杭」のような棒が置かれていました。

「これで狼を仕留めるのです。やらなければ、あなたの魂は永遠に奴に囚われることになる」

その直後、頭の中に黒い狼のイメージが強烈に流れ込み、私は激痛で悶絶しました。口の中に血の味が広がり、私はもはや、カボチャの言葉に従うしかないと悟りました。

夜が更けるのを待ち、父の部屋から猟銃と弾薬を持ち出しました。カボチャを鞄に入れ、厚着をして家を出ようとすると、マイリーが足元に寄ってきました。彼女を置いていこうとしましたが、マイリーは頑として動かず、結局一緒に行くことになりました。彼女もまた、あの狼に傷を負わされ、私と同じ「印」を付けられていたようです。

森の中を進むにつれ、鞄の中のカボチャは急速に腐敗していきました。自らの力を解放して私を守るための代償だ、と彼は言いました。

カボチャが用意した「目に見えない壁」の力を借り、私は迫り来る無数の狼の幻影を退けました。やがて、本物の黒い狼が姿を現しました。銃弾はあまり効きませんでしたが、カボチャが展開した霊的な障壁の破片を弾丸と共に撃ち込むことで、ようやく奴にダメージを与えることができました。

追い詰められた狼は、その正体である黒い霧の塊のような異形の姿へと変貌しました。マイリーが勇敢に飛びかかり、敵の注意を逸らした隙に、私は例の木の棒をその本体に突き立てました。

絶叫と共に狼の体は崩壊しましたが、最後にあがきとして、黒い触手がマイリーを地面に開いた「奈落」へと引きずり込もうとしました。

私は迷わず、マイリーを助けるためにその闇の中へ飛び込みました。

長い落下。そして浮遊感。

気がつくと、私とマイリーは見知らぬ場所に放り出されていました。あたり一面に灰色の草が広がる、寒々とした平原です。足元には、すっかり小さく無力な虫のようになった「あの獣」が転がっていました。私はそれを踏み潰し、完全に息の根を止めました。

カボチャの声はもう聞こえません。元の世界へ戻る道も、今はまだ分かりません。

ですが、隣にはマイリーがいます。私は不思議と落ち着いた気分で、この見知らぬ土地の奥へと歩き始めました。いつか必ず両親のもとへ帰る。そう確信しながら。