太平洋のどこかにある、深海研究施設で保守点検員として働いていた時の話です。 私の仕事は、エアスクラバーの稼働を維持し、配管に詰まった「バイオマター（生物学的廃棄物）」の正体について深く考えないことでした。 施設内はチタンと厚いアクリルに覆われた迷路のようで、太陽の光さえ届かない深海に位置しています。 研究員の多くは普通の人たちでしたが、エレベーターのパネルには存在しない「レベル7」という階層がありました。

そこを見つけたのは、レベル6の排水システムが逆流したことがきっかけでした。 古い鉄と腐ったケルプが混ざったような悪臭が漂い、私は換気シャフトを這って進むしかありませんでした。 たどり着いた先は、1960年代から放置されているような古いエリアで、そこには色あせた黄色い円のマークが描かれた、重厚な鋼鉄の扉がありました。

中に入ると、金属製の棚に何百ものガラス瓶が並んでいました。 瓶の中には人間の臓器が入っていましたが、ホルマリン漬けではなく、呼吸するように脈動するネオンブルーの液体に浸されていました。 懐中電灯で照らすと、それらの臓器が一斉にピクピクと動き出し、湿ったリズム音が歯に響くほどの振動となって伝わってきました。

部屋の中央には、ボロボロの白衣を着た女性が座っていました。 彼女は海底のライブ映像を映し出すモニターを見つめていましたが、そこに映っていたのは魚ではありません。 手足が異常に長い、巨大で青白い人型の何かが、海底で重い鎖を引きずりながら歩いていました。 女性はこちらを振り向きもしませんでしたが、スピーカーから乾燥した紙を引き裂くような声でこう言いました。

「この深海では、水圧は骨を砕くだけではないの。魂を液体になるまで押し潰すのよ。施設を繋ぎ止めておくには、その液体が必要なの」

モニターに映った彼女の顔の反射を見ると、そこには目も鼻もなく、ただ青い血管が脈打つ滑らかな肌があるだけでした。 突然、警報が鳴り響きましたが、それはスピーカーからではなく、ガラス瓶の中から聞こえてきました。 臓器が一斉に耳をつんざくような不協和音を上げ、瓶が粉々に砕けました。 溢れ出した青い液体が床に広がり、私のブーツを溶かし始め、ゴムが柔らかい有機的なぬめりに変わっていくのが分かりました。

私は必死でシャフトに逃げ込みました。 後ろからは、イカが乾いたコンクリートの上を移動するような音を立てて、あの「研究員」が追いかけてくるのが聞こえました。 レベル6のエアロックまで戻り、ハッチを閉めようとした瞬間、関節の多い青白い指が隙間に滑り込んできましたが、なんとか振り切って閉じることができました。

今は自分の居住区に戻っていますが、洗面所の水がネオンブルーに変わっています。 鏡を見ると、皮膚の下の血管が光り始めているのが分かります。 地上に連絡を試みましたが、受話器からは海底の鎖が施設の船体をこする音だけが聞こえてきます。 彼らは施設を固定しようとしているのではありません。 この施設を、もっと深い場所へ引きずり込もうとしているようです。