俺が消防士を続けているのは、ある親友の存在が大きかった。 そいつの名前はフランキー。昔の俺は何の目的もなくくすぶっていたが、あいつに出会って人生が変わった。

フランキーは、お世辞にも恵まれた環境で育ったとは言えなかった。両親は重度の薬物依存症で、彼と弟のカレブを放ったらかしにしていた。そのせいか、子供の頃の彼はいつも苛立っていて、周囲を威嚇するような危ういエネルギーを持っていた。 俺たちはよく、夜の学校や廃墟となった倉庫に忍び込んだ。フランキーには不思議な才能があって、どんな窮地でも口八丁で切り抜けてしまう。俺はそんな彼に憧れていた。

やがて大人になった彼は、その才能を「人を助けるために使いたい」と言い出した。俺は二つ返事で同意し、彼と一緒に消防署に入った。 凄惨な現場で遺体を目にすることもあったが、フランキーが隣にいれば耐えられた。あいつはいつも絶妙な冗談で、俺の喉にこびりついた煙と死臭の記憶を拭い去ってくれた。

そんなフランキーが死んだのは、一年前のことだった。 恋人のジェニーと一緒に、自宅の火災で亡くなった。皮肉なことに、火災のプロであるはずの彼が、逃げ遅れて焼死したのだ。 葬儀で見たカレブの姿は痛々しかった。親友を失った俺にはまだ仕事があったが、カレブにはもう何も残っていなかった。

異変が起きたのは、彼が死んで数ヶ月が経った頃だ。 ある高校で火災が発生し、俺は同僚のダレルと共に建物へ突入した。煙が充満する教室の中に、人影が見えた。 それは生徒にしては大きすぎた。ゆらゆらと揺れる火の粉と炎の色彩だけで構成された、男の形をしていた。 その影が、こちらを振り向いた。 目と口の場所は暗い空洞になっていたが、あいつ特有の、あの不敵な笑みを浮かべているのがはっきりと分かった。

「フランキーか？」

思わず声を漏らした。炎の影は手を挙げ、俺を手招きした。誘われるままに踏み込んだ足元に、逃げ遅れた女子生徒の遺体があった。 その日、教室に取り残された生徒たちは全員亡くなった。

それ以来、俺は「死者が出る火災現場」で必ずフランキーを見るようになった。 あいつはいつも炎の影として現れ、逃げ惑う人々の傍らで、あのニヤついた笑みを浮かべて立っている。 俺は次第に追い詰められていった。署の仲間も俺の異変に気づいていたが、親友を亡くしたショックだろうと気を遣って、誰も深くは追求してこなかった。

唯一、ダレルだけは違った。ある現場で、ダレルもフランキーの姿を目撃したのだ。 救助できなかった遺体を運び出した後、ダレルは俺を呼び止めてこう言った。 「お前、ずっとあいつを見ていたんだな。フランキーを」 俺は否定しなかった。

その夜、俺は意を決してカレブの家を訪ねた。 久しぶりに会ったカレブは、葬儀の時よりもさらにやつれ、部屋には異様な臭いが漂っていた。 俺はビールを差し出しながら、現場でフランキーの幽霊を見ること、そして彼が死者の傍らで笑っていることを話した。 「あいつは、俺たちに何かを伝えようとしているのか、それとも見守ってくれているのか……」

俺の言葉を遮るように、カレブが激しく首を振った。 「違う。そんな綺麗なもんじゃない。あいつは、ただ自分がしたことを見せびらかしているだけだ」

カレブは、フランキーが生前に告白したという恐ろしい事実を話し始めた。 フランキーは、昔から火に対して異常な執着を持っていた。消防士になったのも、火を消すためではなく、火と、そこにある「死」を誰よりも近くで見るためだった。 あいつは非番の夜にこっそりと街へ繰り出し、身寄りのない老人や病人の家を選んで、巧妙な工作で火をつけていた。 自分が当番の日に火が出るよう「タイマー」を仕掛け、現場で人が焼ける臭いや断末魔を楽しむ。あいつは英雄の皮を被ったシリアルキラーだったのだ。

カレブはそのことに気づき、自首を勧めた。 だがフランキーは笑ってこう答えたという。 「最後にもう一度だけ、一番近くで火が完成するのを見たい」 そうしてあいつは、自分の家に火をつけ、恋人を道連れに死んだ。

俺は吐き気を催した。今まで信じてきた親友の姿が、音を立てて崩れていった。 あの現場での笑みは、救済でも見守りでもなかった。 ただの「鑑賞」だったのだ。

その後、俺はカレブの証言を基に警察へ通報した。いくつかの不審火は再調査され、殺人事件として処理された。 それ以来、現場でフランキーの姿を見ることはなくなった。

あいつがなぜ、俺やダレルの前に姿を現したのか。 今となっては、自分の本性を最後に誰かに知って欲しかっただけではないか、そう思えてならない。 本当のあいつは、あの時見た、真っ黒に焦げた炎の影そのものだったのだ。