もう10年以上前の話になります。 私の地元は砂漠に囲まれた田舎町なのですが、そこには昔から奇妙な決まり事がありました。 どの学校に行っても、教師たちが口を揃えて「絶対に野原には入るな」と言うのです。 理由は教えてくれません。ただ、低学年から卒業するまで、呪文のようにそれだけを繰り返されます。

私は当時、それをただの地域の迷信だと思っていました。「用水路で泳ぐな」「ジョシュア・ツリーを傷つけるな」といった、よくある生活指導のひとつだと。 中学に上がる頃、母親の勧めで少し離れたチャーター・スクールに転校しましたが、そこでも同じでした。 「茂みの近くに黒いビニールシートがあったら近づくな」「野原には絶対に入るな」 教師たちは皆、真剣な顔でそう言うのです。 高校生になると、私はもうその手の警告には耳を貸さなくなっていました。 都会育ちの母親に相談しても、「田舎特有の都市伝説でしょ」と笑われるだけでした。

ある日の歴史の授業で、教師がこんなことを言いました。 「人間の脳は25歳になるまで完成しない。だから若者は衝動的な選択をする」 彼は続けて、少し奇妙な数字を持ち出しました。 「この町は、近隣の地域に比べて若者の死亡率が統計的に低い。特に子供の生存率が高いんだ。理由はわかるな？」 クラス中が笑いました。伝統を守らせるための、いつもの脅し文句だと思ったからです。

その日の放課後、私は妹を迎えに行きました。 母親がまたトラブルを起こして家を空けていたので、私が代わりに夕食や宿題の面倒を見るのが日常になっていました。 空は今にも雨が降り出しそうな黒い雲に覆われていて、遠くで雷が鳴っていました。 妹を連れて校門を出ようとすると、偶然あの歴史の教師に会いました。 「車で送ろうか」と言われましたが、家は近いので断りました。 すると彼は、去り際にこう言ったのです。 「今日は野原を通るな。黒いシートが出ている」 私は適当に手を振って、その場を離れました。

帰り道、雨が降り始めました。 通りの角にある酒場の前に、柄の悪い男たちがたむろしてこちらを睨んでいました。 妹が怖がっていたので、私は近道をするために、例の「野原」を突っ切ることにしました。 妹は激しく拒絶しましたが、「お母さんが大好きなシチューを作って待ってるよ」と嘘をついて、無理やり手を引いて中に入りました。

野原に入った瞬間、激しい雷鳴が響きました。 妹はひどく怯えていましたが、私が流行りの歌を口ずさむと、少しだけ落ち着いたようでした。 しかし、雨足が強まり、稲光が辺りを照らした瞬間です。 妹がいきなり私の手を振り払い、猛烈な勢いで走り出しました。 「待て！」と叫んで追いかけましたが、足元がぬかるんでいて、私は派手に転んでしまいました。 口の中に泥が入り、慌てて顔を上げると、少し先で妹が立ち止まってこちらを振り返るのが見えました。 そして、次の瞬間には、彼女の姿はどこにもありませんでした。 どこかへ走っていったというより、唐突に消えたという感じでした。

私はパニックになりながら、無我夢中で自宅まで走りました。 家のドアは開けっ放しで、テレビからは天気予報の音が大音量で流れていました。 家の中に入ると、タバコと豆を煮る匂いが立ち込めていました。 台所から母親が笑顔で出てきて、こう言いました。 「あら、お帰り。妹ならもう自分の部屋にいるわよ。そんなに急いで帰らなくてもよかったのに」 私は血の気が引くのを感じました。 「そんなはずない。さっきまで一緒だったんだ。野原で、彼女は……」 母親は「何を馬鹿なことを言ってるの」と笑いながら、火もついていない鍋をかき混ぜていました。 「30分も前に帰ってきたわよ。宿題も私がちゃんと見てあげたんだから」

私は震える足で廊下を進み、妹の部屋へ向かいました。 ドアは閉まっており、隙間から足元を照らす常夜灯の光が漏れていました。 ノックをしても返事はありません。 意を決して、ドアを開けました。

部屋には誰もいませんでした。 ベッドは綺麗に整えられ、人がいた形跡もありません。 そして、床で光っていたはずの常夜灯は、コンセントにすら繋がっていませんでした。

それ以来、妹は見つかっていません。 あの時、母が見たという「妹」が何だったのか。 そして、あの町の教師たちが守らせようとしていたものが何だったのか。 今でも、雨の日に黒いビニールシートを見ると、あの時の泥の味を思い出します。