これは私が数年前に体験した話です。 私の母は少し神経質なところがあり、特にオカルトや宗教的なことに関しては人一倍過敏でした。 当時、34歳だった私は、なかなか良い縁に恵まれず焦っていました。 周りの友人は次々と結婚し、子供を育てているのに、私が出会う男性は不誠実な人ばかりだったからです。 そんな時、街外れに住む「魔女」と呼ばれる女性の噂を聞きました。

母にその話をすると、「絶対にそんなものに関わってはいけない」と、何かに怯えるような様子で必死に止められました。 母は、魔術などを使えば悪魔を招き入れることになると本気で信じていたのです。 一方、父は「そんなのはただの詐欺だ。金の無駄だ」と呆れていました。 ですが、当時の私はわらにもすがる思いで、両親の反対を押し切ってその家を訪ねました。

魔女の家は、街の端の路地が狭くなった場所にありました。 家の中は煙たく、彼女は私の手のひらに冷たい指で奇妙な紋様を書き、理解できない言葉を呟いていました。 正直なところ、ただの儀式的なパフォーマンスにしか見えず、高い料金を支払った割には何も変わらないな、と思いながら家を出ました。

その日は、季節外れの激しい雪が降っていました。 凍った路面で足を滑らせ、転びそうになった私の腕を、後ろから誰かが掴んでくれました。 「危ないですよ。こんな雪は珍しいですね」 それがポールとの出会いでした。 彼は穏やかで誠実な男性で、私たちはすぐに意気投合し、交際を始めました。

二ヶ月後、私は彼を両親に紹介しました。 両親も彼のことを気に入り、父も「彼のような男なら安心だ」と喜んでくれました。 私はようやく、自分が望んでいた家庭という幸せを手に入れられるのだと確信していました。 その日も、外はひどい雪でした。その年の冬は異常で、11月からずっと記録的な降雪が続いていたのです。

ポールが帰宅した後、私は両親とリビングで話をしていました。 私はふと、「ポールと出会えたのは、あの魔女の家に行った直後だった。魔法は本当にあったのかもしれない」と口にしました。 父は「ただの偶然だ」と笑いましたが、母は少し違った表情をしてこう言いました。 「いいえ。もしあの日、あなたが魔女の家に行かなければ、あの時間にあの場所を通ることはなかった。ポールさんと出会うこともなかったでしょう。これはバタフライ・エフェクトというものよ。一つの小さな行動が、後の運命をすべて変えてしまうの」

父は「それは科学の考え方であって、魔法じゃない」と反論していましたが、その時、私のスマホに知らない番号から電話が入りました。 電話の内容を聞いた瞬間、目の前が真っ白になりました。 ポールが、帰り道の雪道で事故に遭い、亡くなったという知らせでした。

葬儀の間、私は自分を責め続けました。 あの日、彼を引き止めていれば。泊まっていくように言えばよかった。 ですが、心の奥底では分かっていました。

もし私が魔女のところへ行かなければ、彼と出会うことはありませんでした。 出会わなければ、彼はあの日、あの雪道を通ることはありませんでした。 彼は今も、どこかで生きていたはずなのです。

魔女の力で彼を引き寄せた結果、彼を死なせる運命までも引き寄せてしまった。 母が言っていたことは、ある意味ですべて正しかったのです。 あの日、魔法を頼ったりしなければよかった。今でも、雪が降るたびにそれだけを後悔しています。