もう何年も前のことになりますが、私がかつて入れられていた「更生施設」での話をさせてください。

きっかけは本当に些細なことでした。親父に「お前は俺の子じゃない」と言われて自暴自棄になっていた時期で、母親の再婚相手が冷蔵庫に放置していたノンアルコールビールを勝手に飲んだんです。それが見つかって、母親は私を「手に負えない不良」として、山奥にある全寮制の学校へ送ることに決めました。

最初はただの脅しだと思っていましたが、車で数時間走り続けたあたりで、ようやく事の重大さに気づきました。泣いて謝りましたが、母親は冷めた顔でハンドルを握るだけでした。

着いた場所は、学校というより刑務所に近い雰囲気でした。キリスト教系の更生施設とのことでしたが、入り口では数人の少年たちが、巨大な丸太を抱えて円を描くように歩かされていました。私を見送る母親の顔には、まるで「良いことをしてやった」と言わんばかりの満足げな笑みが浮かんでいました。

そこには厳格な階級制度がありました。全員が「Cレベル」から始まり、素行が良いと「Eレベル」に上がり、さらに責任ある立場になると「PC（ホールモニター）」や「ジュニアスタッフ」と呼ばれます。逆に問題を起こせば、より過酷なレベルへと落とされます。

中には車に火をつけた罪で裁判所から送られてきた少年もいましたが、一番きつかったのは「女子との接触禁止」というルールでした。校内は完全に男女別で、視線を送るだけで罰せられます。ルームメイトのクリスが夜中に布団の中で何をしているか、音でわかるほどプライバシーのない環境でした。

授業も異常でした。小さな机に仕切られたスペースで、野菜のキャラクターが祈りを捧げているような挿絵入りのワークブックを解かされるんです。理科の教科書すら、聖書に基づいた終末論ばかりでした。

私は夜中に一人でシャワーを浴びる癖がありました。裸で他人に囲まれるのが苦痛だったからです。懐中電灯を持って深夜のシャワー室に忍び込むのですが、そこが本当に不気味でした。水を出すと配管が壁を引き裂くような大きな音を立てるんです。それに、壁の向こうから大勢がブツブツと唱えているような、低い呟き声が聞こえてくることもありました。

ある日、深夜の入浴が見つかってしまい、私は「6 to 10」という罰を与えられました。夕方の6時から夜の10時まで、ひたすら丸太を積み下ろししたり、サッカー場数面分もある広場を走らされたりする苦行です。 街灯が一本しかない暗闇の中で、森の方から「ズルズル」という、何かを啜るような奇妙な音が聞こえてくるのが一番嫌でした。

そんな生活の中、デリックという少年が脱走を試みました。夜の闇に紛れて森へ走っていく彼の姿を、私は窓から見ていました。彼がどうなったかについては、スタッフに捕まって監禁されているとか、森で何かに噛まれて病院に運ばれたとか、様々な噂が飛び交いました。

一週間後、デリックが戻ってきました。私は厨房の当番で、彼の部屋に食事を運ぶことになったのですが、その時の彼の姿は異常でした。 顔は土気色で、目の下にはひどいクマがあり、頭から首にかけて異様なほど汗をかいていました。私が「森は大変だったろ」と声をかけると、彼は口角を吊り上げ、唇をなめながら私の目をじっと見据えました。一言も喋らず、私が部屋を出ようとした時、背後で「また会おうな、ダニー」とだけ囁いたんです。

その後、施設内がおかしくなり始めました。デリックの監視にあたっていたスタッフたちが次々と体調を崩し、人手が足りなくなっていきました。夜の廊下からは、何かが激しくぶつかる音や、爪でひっかくような音が聞こえるようになりました。

ある夜、尿意に耐えきれず部屋のドアを少しだけ開けた私は、見てはいけないものを見ました。 廊下でデリックが、鉄製のドアを狂ったように叩いていました。私の視線に気づくと、彼はそのままの勢いで私の部屋に向かって突進してきました。

私は必死でドアを押さえました。外からはデリックの叫び声が聞こえます。 「出てこいよ、ダニー」「森がどんな場所か教えてやるよ」 ドアの隙間からは、形容しがたい悪臭が漂ってきました。それは排泄物の臭いをさらに酷くしたような、腐敗した臭いでした。そしてあの、ズルズルという啜り泣くような音が、彼の喉の奥から聞こえてくるんです。

私はパニックになり、女子寮へ逃げ込もうと考えました。あそこなら助かるかもしれない。そう思って、ドアを突き破らんばかりのデリックを振り切り、廊下へ飛び出しました。

しかし、廊下にいたのは彼だけではありませんでした。かつての仲間だった少年たちが、皆同じように汚物にまみれ、虚ろな目で徘徊していました。

私は必死に走り、中庭を抜けて女子寮のピンク色のドアにたどり着きました。 でも、そこも同じでした。 最初に目に入った少女は、顔中にあの汚物を塗りたくっていました。その後ろには、屈強な体格だったはずの監視役の少年が、まるで中身のない殻のように力なく揺れていました。

彼らが私を取り囲むように近づいてきます。 この施設はバプテスト系だそうですが、祈りの言葉なんて一つも思い出せませんでした。 ただ、自分もすぐに彼らのようになるのだということだけは、はっきりと理解できました。

今はもう、あの啜るような音が自分の口から漏れているのが分かります。

Would you like me to create a sequel set after the protagonist joins them, or perhaps a report from an outside investigator finding the ruins of the facility?