自分は現在、とある地方都市で静かに暮らしています。 今からお話しするのは、数年前に私が体験した出来事です。

私の妻は非常に聡明で、自分でビジネスを立ち上げるほどしっかりした女性でした。 対して私は、学歴もなく、ただ彼女の足元にも及ばないような人間です。 そんな彼女が私を選び、さらに子供を作ろうと言ってくれたことは、今でも不思議でなりません。

妊娠中、妻は完璧な計画を立てていました。食事、運動、出産後の育児環境に至るまで、すべてが彼女の計算通りに進むはずでした。 しかし、息子であるアルフィーが生まれてから、その完璧な日常は少しずつ崩れ始めました。

私にとって、息子が生まれたことは人生の指針を見つけたような感覚でした。 育児は過酷で、慢性的的な寝不足に陥りましたが、不思議と苦ではありませんでした。 ですが、妻の方は違いました。 思い通りにいかない育児に、彼女は精神的に追い詰められていきました。 私の母は、産後うつではないかと心配し、妻にカウンセラーを受けるよう勧めました。

異変が起きたのは、アルフィーが生後一ヶ月半を過ぎた頃です。 ある日、散歩から帰ってきた妻が、泣きながら「息子を見失いかけた」と告白しました。 目を離した一瞬の隙にベビーカーが勝手に動き出し、少し離れた場所で見つけたというのです。 私は、ブレーキの掛け忘れか風のせいだろうと彼女を慰めました。 しかし、その日を境に、妻の様子は明らかにおかしくなりました。

彼女はアルフィーを過剰に監視するようになりました。 そして同時に、アルフィーは異様なほど泣き叫ぶようになりました。 妻が言うには、お腹が空いているとのことでしたが、いくら授乳しても収まりません。 アルフィーの様子も変化していきました。 呼吸は苦しげになり、いくら食べても体は痩せ細り、肋骨が浮き出てきました。 ある日、私は赤ん坊の口元が赤く染まっているのを見つけました。 妻の乳首から血が出るまで吸い尽くしていたのです。

医師に相談しましたが、原因はわからず、ボトルでの授乳を勧められただけでした。 私たちは市販のミルクを大量に買い込みましたが、アルフィーの肌は次第に黄色く変色し、ゴムのような質感に変わっていきました。 病院で検査を繰り返しても、異常は見つかりません。 やがて私たちは、交代で24時間、ひたすらミルクを与え続けるだけの生活になりました。 会話はなくなり、まるで女王に餌を運ぶ働き蟻のような毎日でした。

ある日、限界に達した妻がキッチンで皿を叩き割り、「あの子が憎い、もう無理だ」と叫びました。 私は彼女を落ち着かせ、少しの間だけアルフィーから離れるよう言いました。 妻がカウンセリングに出かけた後、不思議なことが起こりました。 あれほど泣き叫んでいたアルフィーが、急に静かになったのです。 抱き上げると、以前のように穏やかでした。 私は、妻の存在が息子を刺激していたのではないかと考えました。

帰宅した妻は、静かなアルフィーを見て、愛情とは程遠い、疑念に満ちた目を向けていました。 その夜、私は嫌な予感がして目が覚めました。 アルフィーの部屋を覗くと、妻がナイフを持ってベビーベッドの上に立っていました。 私は叫び、彼女を突き飛ばしました。 揉み合いになり、私は腕を斬られましたが、なんとか彼女を部屋の外へ出し、ドアを家具で塞ぎました。

ドアの向こうで妻は狂ったように叫んでいました。 「あれはアルフィーじゃない！ ジャック、お願い信じて、あれは怪物よ！ 本物と入れ替わったのよ！」 私は警察を呼び、彼女は精神病院に収容されました。

それから、私は一人で息子を育て始めました。 妻を裏切ったという罪悪感に苛まれながらも、残された息子を守るしかないと考えたのです。 アルフィーはその後、ほとんど泣かなくなりました。 ただ、30分おきに食事を求める以外は。

数ヶ月、あるいは数年が経った頃でしょうか。 あまりの疲労に、私はリビングで意識を失いました。 目が覚めると、視界の端に異様に細長い人影が見えた気がしました。 砂利を噛むような声で「もう死んだのか？」と笑う声が聞こえ、血と排泄物の臭いが鼻を突きました。 しかし、顔を上げるとそこには誰もいませんでした。

私はアルフィーを抱き上げに行きました。 相変わらず痩せこけ、肌は黄色く、目は充血して黒い瞳孔が際立っていました。 彼は空腹を訴え、ミルクを飲み干しました。 その時、哺乳瓶の吸い口に血がついているのに気づきました。 私の指をアルフィーの口に入れると、鋭い痛み走りました。 唇をめくってみると、そこには赤ん坊にはあるはずのない、針のように細く鋭い歯がびっしりと生えていました。

アルフィーは、それまで見たこともないような冷酷な、軽蔑に満ちた表情で私を見つめていました。 赤ん坊が浮かべるはずのない、知性を持った「生物」の目でした。

私は自分の部屋に逃げ込み、ドアをロックしました。 妻の言葉が頭の中で繰り返されました。 「あれはアルフィーじゃない」 携帯電話を探しましたが、それはトイレの中で粉々に砕けていました。 私はトイレに携帯を持ち込む習慣はありません。

翌朝、私はある「試験」を行うことにしました。 もしこれが自分の妄想であれば、精神科に行こう。そう決めて、台所へ向かいました。 私は卵のパックを手に取り、中身を床に捨て、殻だけを鍋に入れてかき混ぜ始めました。 卵の殻を焼くような、無意味で奇妙な行動をあえて取ったのです。

アルフィーがベビーベッドの中で笑いました。 私が殻を頭の上に乗せ、さらに馬鹿げた動作を繰り返したその時です。

「……何をしてるんだ？」

低く、掠れた、地響きのような声が部屋に響きました。 私の視界は涙で歪みました。 それは、まだ言葉を話せるはずのない赤ん坊の口から発せられたものでした。

次はどうすればいいか、私にはまだわかりません。