これは私が数年前に、ある海外のネット掲示板で見つけた書き込みを翻訳したものです。 投稿者は、唯一の親友を亡くしたばかりだという人物でした。

その投稿者には、昔から友人と呼べる存在がいませんでした。 ようやくできた唯一の友人は、非常に明るい性格で、投稿者の塞ぎがちな生活を照らしてくれるような存在だったそうです。 友人はよく投稿者の自宅を訪れ、二人は一緒にゲームをしたり、投稿者が小説を書く横で彼が古いゲーム機で遊んだりして過ごしていました。

ある時、その友人が亡くなったという知らせが入りました。 死因などは語られていませんでしたが、投稿者はその事実を受け入れられず、数週間にわたって自宅に引きこもるようになりました。 窓際におかれたままの彼の眼鏡を見るたびに、また彼がひょっこり現れて「勘違いだよ」と言ってくれるのを待っていたそうです。

異変が起きたのは、彼が亡くなってしばらくしてからのことでした。 最初は、彼が好きだったお茶を淹れた時、戸棚にしまってあったはずの彼の専用マグカップが、勝手に床に落ちて割れました。 新しく買い直しても、二度、三度と同じようにマグカップだけが棚から落ちて粉々に砕けたそうです。 棚を調べても傾きなどはなく、他の食器が落ちることは一度もありませんでした。

それから怪奇現象はエスカレートしていきました。 誰もいないはずの居間で、突然テレビが最大音量でつき、彼が好きだったアニメが流れ始めました。 しかし、その映像はすぐにノイズ混じりの不気味な色彩に変わり、音声も機械的な叫び声のような音に変貌したそうです。 リモコンも本体のボタンも効かず、コンセントを抜くしかありませんでした。

やがて投稿者は、誰もいない部屋で彼の声を聞いたり、視界の端で彼の服の色がよぎるのを感じたりするようになりました。 ですが、その気配はかつての彼のような優しいものではなく、ひどく苛立ち、焦っているように感じられたそうです。 投稿者は「自分の執着が、自由を愛した彼の魂をこの家に縛り付けているのではないか」と恐怖を感じ始めました。

特に彼が好んでいた、ブラウン管のモニターがあるパソコン部屋での現象が最も激しかったといいます。 誰もいないのに、古いゲーム機の電源が勝手に落ちたり、勝手に入ったりを繰り返しました。 投稿者がその部屋に行くと、モニターの画面に自分の姿ではなく、彼が映り込んでいるのが見えました。 画面の中の彼は、生前には一度も見せたことがないような悲しい表情で、ただ泣いていたそうです。

投稿者は彼を解放してあげたい、自分もこの家を出るべきだと思いながらも、どうしても動くことができませんでした。 今もその投稿者は、暗いグレーのモニターの前に座り、そこに映る親友の幽霊と向き合い続けているのだそうです。

Would you like me to find similar stories or perhaps look for explanations regarding the "cupboard" phenomenon?