これは私が数年前に体験した、ある夜の出来事です。 あまりに現実離れした話なので、創作だと思って読んでいただいても構いません。

その夜、私は地元のバーで3杯目のビールを飲んでいました。 ふと視線を感じて顔を上げると、一人の女性がこちらをじっと見つめていました。 彼女は短い黒のドレスに身を包み、エメラルド色の瞳と、それを引き立てるような深紅の髪をしていました。腕には蛇のタトゥーが入っていたのを覚えています。 小心者の私はすぐに目を逸らしてしまいましたが、視界の端で彼女がまだこちらを見ているのが分かりました。

しばらくスマホをいじってやり過ごしていると、バーテンダーのカールが頼んでいないビールを私の前に置きました。 「これは？」と尋ねると、彼はあごで彼女を指して、「あっちの嬢ちゃんからだよ」とウィンクしました。 戸惑いながら彼女に軽く会釈をすると、彼女はそれを合図だと思ったのか、私の隣の席に移動してきました。

「やっと目が合ったわね」 彼女は楽しそうに微笑みました。私は緊張を隠すために、柄にもなく気取った態度で返事をしました。 「僕に興味があったのかい？」 「お酒、何か強いのを奢ってもらえる？」 そう言われて、私は彼女にウォッカを注文しました。 彼女の名前はマデリン。私が「どうして僕の隣に？」と聞くと、彼女は「あなたの目が誘っているようだったし、退屈だったから」と答えました。 彼女の距離は次第に近くなり、椅子を寄せてくるたびに私の緊張は増していきました。

「ねえ、真実か挑戦（Truth or Dare）をやらない？」 突然、彼女がそんな提案をしてきました。 「ルールを面白くしましょう。あなたが勝ったら、今夜私を家へ連れ帰って、好きにしていいわ。私が勝ったら、私があなたを家へ連れて行く。どうする？」 私にとって悪い話ではないと思いました。むしろ、しばらく女性と縁がなかった私には幸運すぎる誘いでした。私は「挑戦（Dare）」を選びました。

「いいわね。それじゃあ、このバーから何か盗んできて」 私はトイレに行き、トイレットペーパーを一ロール拝借して彼女に見せました。 彼女は呆れたように笑いましたが、一応は合格となりました。 次に彼女が「挑戦」を選んだので、私は「知らない男に酒を奢らせてきて」と言いました。 彼女は数分もしないうちに、ウォッカとビールを手にして戻ってきました。

「次は真実（Truth）にする？」と聞かれ、私は頷きました。 「最後に誰かと寝たのはいつ？」 予想外の質問に言葉に詰まりましたが、正直にこの一年ほどはさっぱりだと話すと、彼女は驚いた顔をして「じゃあ、今夜は絶対に勝たないといけないわね」と言いました。

私は彼女を困らせてやろうと思い、次の「挑戦」で「服を一枚脱いでくれ」と頼みました。 彼女は黒いドレス一枚しか着ていなかったからです。 しかし彼女は不敵に笑うと、机の下で下着を脱ぎ、それを私のポケットに滑り込ませてきました。 動揺した私は、次のターンで守りに入ろうと「真実」を選びました。 すると、彼女の目が急に冷たくなり、表情が消えました。

「ねえ、今でもお兄さんのことをよく思い出す？」

心臓が止まるかと思いました。酔いは一瞬で冷めました。 「……何だって？」 「質問に答えて。じゃないと負けよ」 恐怖がこみ上げてきましたが、答えを知りたい一心で「毎日だ」と絞り出すように言いました。 彼女は満足げに笑いました。 バーを見渡すと、常連の酔っ払いや話し込む客がいるだけで、いつもと変わらない光景でした。 しかし、彼女だけが異質でした。

「あなたは誰だ？」 私がそう問うと、彼女は「それはルールの外よ」と拒みましたが、最終的に「真実」を選んだ彼女はこう答えました。 「私は多くの名で呼ばれてきたわ。アポリオン、あるいはアバドン。今のこの体は、遊び半分で儀式をした娘のものを借りているだけよ」 馬鹿げた話だと思いましたが、彼女の目は一瞬、赤く光ったように見えました。

彼女が本当に人間ではないことを証明すると言って私の手を握った瞬間、頭の中に異様な光景が流れ込んできました。 黒い炎が燃え盛る大地、二つの頭を持つ蛇のような怪物、巨大な羽を持つ異形のものたち。 そして、無数の人間がうごめく深い穴がありました。 その穴の底に、私は見つけてしまったのです。 7年前に亡くなった兄、ジョナサンの目を。 彼は生きて、そこでもがいていました。

気づくと私はバーの席に戻っていました。 「兄をあそこから出してくれ」と頼みましたが、彼女は「私にできるのは、あなたに好きにされることだけよ。他人の運命は変えられない」と冷たく笑いました。 さらに彼女は「真実」として私に問いかけました。 「もし望むなら、魂の交換をしてあげてもいいわよ。あなたが兄の代わりにあの穴に入るの。どうする？」 私は絶望し、涙を流しながらも「分かった。僕があの場所へ行く。兄を助けてくれ」と答えました。

すると彼女は、狂ったように笑い出しました。 「ああ、可愛い坊や。本気で言ったの？ 実を言うとね、私には彼を出す権限なんてないのよ。彼はもうあっちの世界の所有物なんだから」 激しい怒りが湧きましたが、彼女には勝てないことも理解していました。 私は最後の大博打に出ることにしました。

「マデリン、真実か挑戦か」 「挑戦（Dare）よ」 「今すぐその体から出て行け」

彼女の笑顔が消え、顔がぴくりと引きつりました。 「賢いわね。私がいなくなればゲームは中断。あなたは賞品を受け取れなくなるわよ。……まあ、またいつか会いましょう」 次の瞬間、彼女の瞳から光が消え、その場に崩れ落ちました。

私は急いでカールを呼び、彼女の介抱を頼みました。飲み過ぎて倒れたのだろうということになり、救急車が呼ばれました。 私は逃げるように店を出て、家に戻り、酒を煽って泥のように眠りました。

翌朝、目が覚めると外は明るく、鳥の声が聞こえてきました。 昨夜のことはすべて、酔った末に見たひどい悪夢だったのだと自分に言い聞かせました。 しかし、脱ぎ捨てたズボンのポケットに手を伸ばしたとき、指先に滑らかな布の感触が触れました。 中から出てきたのは、昨日、彼女が私に渡したはずの下着でした。