大学生で金もないので、ここ数年は冬になるとショッピングモールのサンタクロースのバイトをしています。 子供の頃、親に連れられてクリスマスプレゼントを買いに行ったり、親戚と集まったりしたあの雰囲気が好きで、このバイト自体は結構気に入っていました。

これは先週の金曜日の夜の話です。 週末ということもあってモールは家族連れでごった返していました。 サンタの格好をして椅子に座り、次から次へとやってくる子供たちの相手をします。 ゲーム機が欲しいという子もいれば、中には「お母さんにまた好きになってもらいたい」とか「昏睡状態のお父さんを目覚めさせて」といった、返答に困るような願い事を口にする子もいます。

もうすぐ閉店という時間に、一組の夫婦がやってきました。 「もう一人だけ、息子をお願いできませんか」と言われ、私は快諾してクローズの縄を解きました。

連れられてきたのは9歳くらいの男の子でした。 身なりも良く、行儀も良さそうに見えましたが、どこか妙な雰囲気を感じました。 両親はとても人当たりの良い人たちでした。父親は建設関係の仕事をしているのか手にタコがあり、母親は小学校の教師をしていると言っていました。

私はその子を膝の上に乗せ、「ホーホーホー、お名前は？」といつもの調子で聞きました。 するとその子は、私をじっと睨みつけ、歯を剥き出しにしてニタァと笑ったんです。 その目が、子供とは思えないような悪意に満ちていて、私は早く終わらせたいという一心で続けました。 「静かな子だね。今年はお利口さんにしていたかな？」

その子は私の耳元に顔を寄せ、わざと私の足を蹴りながら囁きました。 「ううん、してないよ」 「おや、何をしたんだい？」 サンタの声を維持しながら聞き返すと、予想もしない答えが返ってきました。 「ママはもう、飼ってた猫に会えないんだ」 その子はクスクスと笑いました。 私が驚いて言葉を失っていると、その子は私の自前の髭を強く引っ張りながらこう言いました。 「教えてあげようか。ミスター・トゥインクル（猫の名前）はね、今、冬の毛皮を脱いでる最中なんだよ」

気味が悪いどころか怒りが湧いてきて、私はキャラを捨てて小声で言いました。 「……おい、何が欲しいんだ。さっさと済ませて帰れ」 するとその子は私の耳に口を押し当て、こう言いました。 「自由が欲しい。この退屈な親たちが死んでほしいんだ。ねえ、代わりに殺してくれる？」

流石に耐えきれず、私はその子を膝から突き飛ばそうとしました。 その瞬間、太ももに鋭い痛みが走りました。 その子はすぐに親の元へ駆け寄っていきましたが、手で触れるとズボンに血が滲んでいます。 「この子が何かで私を刺しました！」 私は叫びました。父親は激昂して子供の腕を掴み、母親は必死に夫をなだめていました。 幸い、クリスマス時期でモール内に警察官が常駐していたため、すぐに警察が来ました。

汚れた針で刺された恐怖もありましたが、その後に判明したことの方がもっと嫌な感じでした。 警察がその子のジャケットを調べたところ、裏地に手縫いの小さなポーチのようなものが隠されており、中から緑色の猫の首輪が出てきたそうです。 首輪はカピカピに乾いていて、一部がどす黒く変色していました。 両親はそれを見て絶句し、「どこでこんなものを」と震えていました。 その子は警察官がそれを見つけた時だけ、誇らしげに体を前後に揺らしながら笑っていました。

その後、監視カメラの映像を確認すると、親が目を離した隙にその子が棚にある殺鼠剤をじっと眺めている姿が映っていたそうです。 両親が何度も泣きながら謝罪してきたこともあり、私は被害届を出さないことにしました。

その日の夜、傷口を確認すると少し腫れて熱を持っていました。 今、病院での検査結果を待っているところですが、正直あまり良い予感はしていません。 何より、あの子供が言った「自由」という言葉と、あの笑い顔が頭から離れません。