ひいおじいちゃんの話です。 もう亡くなって随分経ちますが、ふと思い出したので書き込ませてください。

私のひいおじいちゃんは、本当に穏やかで優しい人でした。 いつもニコニコしていて、クリスマスや誕生日には自分のことのように喜んでプレゼントを用意してくれるような、そんな人です。 彼は第一次世界大戦に従軍していた経験がありましたが、子供だった私には、彼が戦争に行っていたなんて信じられないくらい、普通のおじいちゃんでした。 トラウマに苦しんでいる様子もありませんでしたし、自分から戦争の話をすることもありません。 たまに私が尋ねても、「もう古すぎて忘れちゃったよ」とはぐらかされるのが常でした。

私が12歳の時です。 両親が仕事で数日間家を空けることになり、私はひいおじいちゃんの家に預けられました。 その日の彼は、どこか様子が違っていました。 夜遅くに家を訪ねると、いつもなら鍵をかけない玄関が開いていて、奥の部屋から銃声が聞こえてきたんです。 居間へ行くと、彼はテレビで古い戦争映画を観ていました。 普段はコメディ番組ばかり観ている人だったので、私は少し驚きました。 彼は画面を観ているというより、部屋の隅の何もない空間をじっと見つめていて、私が声をかけると飛び上がるほど驚いていました。

「ひいおじいちゃんも、こんなことしてたの？」 映画の中で戦車が爆発するシーンを指して、私は軽い気持ちで聞きました。 彼は少し黙った後、ポツリポツリと話し始めました。 自分は「観測気球」に乗る兵士だったこと。 高い空の上から敵の動きを無線で報告するのが仕事だったこと。 気球はロープで地面に繋がれているだけで自分では操縦できず、敵に狙われたら逃げ場がないこと。 その仕事の危険さから、彼らは「バルーナティクス（気球狂い）」と呼ばれていたこと。

「私の気球も、撃ち落とされたんだよ」 彼がそう言った時、私は子供特有の好奇心で「何があったの？」と食い下がってしまいました。 彼は眼鏡を外して目をこすり、また部屋の隅を見つめながら、当時のことを話し始めました。

あの日、地上には深い霧が立ち込めていたそうです。 突然、大きな砲撃の衝撃で気球を繋いでいたロープが断ち切られました。 気球は風に流され、敵陣の方へと漂い始めました。 高度は数百フィート。パラシュートはありましたが、当時の性能ではどこに降りるか分からず、下手に降りればそこは地獄のような最前線です。 彼は恐怖で動けなくなりました。

すると、気球を吊るしているロープに「何か」が触れる感触があったそうです。 霧の下から、何かがロープを伝って登ってくる。 最初は、何かの残骸にロープが引っかかったのかと思ったそうですが、すぐに「ギィィィ」という、地面が悲鳴を上げているような金属音が聞こえてきました。

霧の中から現れたのは、煙と骨が混ざり合ったような、正体不明の「塊」だったそうです。 その姿は刻一刻と形を変え、鹿になったかと思えば大砲になり、男になり、熊になった。 鋭い鉤爪をロープに食い込ませ、重さを感じさせない動きで、着実に気球へと近づいてきたといいます。 そして、気球のバスケットの縁にその爪がかけられた時、彼はその怪物の顔を見ました。 それは、人間の頭蓋骨だったそうです。

怪物は顎を大きく外して叫びました。 その口からは、銃弾に倒れる兵士たちの断末魔や、砲撃でバラバラになる敵の悲鳴、泥沼に沈む馬のいななき、女や子供の泣き声が、何十もの言語で一斉に溢れ出してきたそうです。 彼はあまりの恐怖に、無我夢中でパラシュートを背負って気球から飛び降りました。

彼が飛び降りた直後、上空で大きな爆発音がしました。 ドイツ軍の戦闘機が気球を撃墜した音でした。 怪物の咆哮にかき消されて羽音には全く気づかなかったそうですが、あのまま気球にいたら間違いなく死んでいたと言っていました。

話し終えたひいおじいちゃんは、ガタガタと震えていました。 私も怖くなって泣き出してしまい、彼は「怖い思いをさせてすまない」と何度も私を抱きしめてくれました。 その夜、私は先に寝ることにしましたが、部屋を出る時、彼はまたあの部屋の隅をじっと見つめていました。 その視線は、何もない空間を眺めているのではなく、明らかに「何か」の気配を追っているような、そんな目でした。

翌朝、ひいおじいちゃんは椅子に座ったまま亡くなっていました。 お医者さんは「夜の9時半ごろ、眠るように安らかに息を引き取った」と言いました。 私が寝室へ向かったすぐ後の時間です。

でも、私は知っています。 彼は安らかに死んだのではありません。 あの夜、あの大戦の怪物が、ようやく彼を捕まえに来たんだと思っています。 空の上で逃げ出した魂を、何十年もかけて追い続けて、ようやくあの部屋の隅に見つけたのでしょう。

それ以来、私は夜中にふと、部屋の隅に視線を感じることがあります。 何かがロープを伝って登ってくるような、かすかな金属音と一緒に。