これは私が2019年の6月に体験した実話です。 当時19歳だった私は、大学の友人たち7人でロサンゼルスへ旅行に行きました。

宿泊先はウエスト・ハリウッドにあるAirbnbで借りた一軒家だったのですが、そこは少し雰囲気の悪い場所にありました。敷地は高い金網のフェンスで囲われていて、入り口の南京錠を外さないと中に入れません。庭には草がぼうぼうに生い茂り、立ち入り禁止だと言い渡された古い小屋がポツンと建っていました。

事件が起きたのは、滞在最終日の土曜日の夜でした。 夜、私たちが表のベランダでくつろいでいると、暗闇の中でガシャン、ガシャンと、門にある南京錠と鎖がぶつかり合う音が聞こえてきました。茂みのせいで姿は見えませんでしたが、気味が悪くなって私たちは一度家の中へ逃げ込みました。

その後、数人は明日の運転に備えて早めに寝ることにしました。私も11時半頃には眠りにつきました。リビングには、友人のケリーが一人で残って通話をしていたそうです。

深夜、私は友人の一人に激しく揺り起こされました。 「お願い、起きて。リビングに来て。家に誰かいるみたいなんだよ」 彼女はパニック状態で訴えてきました。最初は寝ぼけていたこともあって、大げさだなと少しイライラしたのを覚えています。

しかし、リビングに行くと、寝ている一人を除いた全員が青い顔をして集まっていました。皆、声を潜めて状況を説明してくれました。 「静かにして」と促され、5秒ほど耳を澄ませた時です。 キッチンの方から、カチャカチャという音が聞こえてきました。コップか何かを動かしているような、明らかな「生活音」でした。

心臓が跳ね上がりました。私たちはまだ寝ていた最後の一人を叩き起こし、全員で奥の寝室へ逃げ込んでドアに椅子を立てかけ、バリケードを作りました。

ケリーの話では、彼女がリビングで通話をしていた時、誰もいないはずの浴室から物音がし始めたそうです。引き出しが開けられたり、私たちの化粧品が動かされたりする音が聞こえたため、最初は私が起きてきたのだと思って私の名前を呼んだそうです。しかし返事はなく、代わりにキッチンからスプーンが触れ合うような音が聞こえてきたとのことでした。

彼女たちは最初、動物か何かが入り込んだのだと思い、キッチンの入り口でペットボトルを壁に叩きつけて威嚇したそうですが、音の主が出ていく気配は全くなかったと言います。

警察に電話をしましたが、なかなか到着しません。その間、ドアの番をしていた友人が私の耳元で囁きました。 「……聞いて、足音がする」 確かに、廊下を歩く足音が聞こえてきました。

ようやく警察が到着しましたが、さらに問題が起きました。警察は「外から勝手に中に入ることはできない」と言い出し、結局、友人の一人が勇気を出して寝室から出て、玄関の鍵を開けに行かなければなりませんでした。

家の中を調べた警察官は、面倒くさそうにこう言いました。 「誰もいないし、何も異常はない。君たちの勘違いじゃないか」 彼女たちはテーブルの上に置いてあったタバコを見て、私たちが薬物か何かで幻覚を見ているのだと決めつけているようでした。 「裏庭の小屋は調べたのか」と聞いても、生返事をするだけですぐに帰ってしまいました。

警察が去った後、私たちは「ここには一分もいられない」と意見が一致し、午前4時に荷物をまとめて逃げるようにその家を去りました。

後日、ケリーがオーナーに連絡をしましたが、まともな対応は得られませんでした。 あれが幽霊だったのか、それとも浮浪者が侵入して私たちの荷物を漁っていたのか、今となっては分かりません。ただ、私たちが騒いでいる間も、その「何か」は平然と家の中を歩き回り、物を動かしていたことだけは確かです。

この一件以来、私は自分の家の戸締まりを3回確認しないと気が済まなくなり、枕元にバットを置いて寝る時期が数ヶ月続きました。今でもAirbnbを利用する際は、個人で購入したドアロックを必ず持参するようにしています。

もしあの時、無理にキッチンを覗き込んでいたらどうなっていたか。それを考えると、今でも動悸が止まらなくなります。