俺はジョージ。双子の妹のジーナ、それと高校時代からの親友のプレストンと3人で暮らしています。 プレストンとジーナはデータエンジニアで、俺は出張料理人をしています。 俺たちはたまにスリルを求めて、廃墟探索なんかを趣味にしていました。今ではそれを激しく後悔していますが。

1ヶ月前、いつものように朝食を食べている時、ニューヨークでの仕事の話になりました。3週間の長期出張です。 ジーナが「仕事に行く前に3人でどこか行こう」と言い出し、プレストンが近所の行き止まりにある古い倉庫を見つけたと話しました。 俺はその時、なぜか嫌な予感がして行くのをためらいましたが、結局月曜の出発前に同行することにしました。

翌日、俺たちはその倉庫へ向かいました。 不気味な建物でした。まるで建物自体が生きているような、奇妙な感覚に襲われたのを覚えています。 中に入ると、外は寒いのに中は異様に熱気がありました。建物が呼吸しているような音が聞こえるんです。 そこでプレストンが床の腐った穴に落ちる事故が起きました。 ジーナと協力して彼を引き上げましたが、それ以来、プレストンの様子がおかしくなりました。

ニューヨークに発った後、ジーナから何度も電話がありました。 プレストンが夜中にテレビの砂嵐をじっと見つめている、無表情で寝室に立って自分を見下ろしている、と。 彼女の怯え方は尋常ではなく、俺は仕事を切り上げて地元に戻りました。

家に戻ると、そこにいたプレストンの目は生気がなく、虚ろでした。 彼は何も言わず、車で例の倉庫へ向かいました。俺とジーナも後を追いました。 倉庫の中には、以前はなかったロープが垂れ下がっていました。プレストンが落ちたあの穴に向かって。

俺は意を決して穴の下へ降りました。追いかけてきたジーナと一緒に、そこで見てはいけないものを見ました。 プレストンにそっくりな「何か」がそこに立っていました。 そしてその奥には、半透明の液体で満たされた巨大な「繭」のようなものがいくつもありました。 その中の一つに、本物のプレストンが閉じ込められていたんです。

俺とジーナは必死で繭を破り、本物のプレストンを助け出しました。 その時、偽物のプレストンが襲いかかってきましたが、揉み合いの末、なんとか倒しました。 プレストンはなぜか異常な力で俺たちを抱え、穴から脱出させてくれました。 その時、穴の底に他にもたくさんの繭があるのが見えました。

病院で目覚めた後、プレストンに「何があったのか」と聞きましたが、彼は「何も覚えていない」と淡々と答えるだけでした。 彼の声はあまりにも冷静で、まるでリハーサルされた台詞のようでした。

それから2週間、俺たちはあの場所のことには触れず、平穏な生活に戻ったつもりでした。 しかし昨日、夜中に水を飲みに階下へ降りると、プレストンとジーナの二人が、並んでテレビの砂嵐を凝視していました。

俺はパニックになり、靴も履かずに車を走らせ、例の倉庫があった場所へ向かいました。 でも、そこには何もありませんでした。建物自体が消えていて、ただの空き地になっていたんです。

俺は数時間、車を走らせて逃げ回りました。でも、結局この家に戻ってきてしまいました。 今は自分の部屋に閉じこもって、これを書いています。 階下から、二人が帰ってきた音が聞こえました。

今、下のキッチンからは卵とベーコンが焼けるいい匂いがしています。 夜中だというのに。 二人の楽しそうな笑い声も聞こえます。

俺は行きたくないのに、なぜか階下へ降りなければならないという強い衝動に駆られています。 もう、抗う気力もありません。

朝食の準備ができたようです。 行ってきます。

Would you like me to translate any other horror stories into this style, or perhaps create an original one based on a different premise?