もう10年以上前のことになりますが、実家のテネシー州に帰省した時に体験した話をさせてください。

私の実家は州東部の田舎町にあり、近くを州間高速道路が通っています。車の走行音が絶えず聞こえるような場所でしたが、近所の森の奥深くに一箇所だけ、不思議と静寂に包まれた広場がありました。そこは冬でも地面が凍らず、落ち葉の下から温かい蒸気が立ち上っているような、奇妙に穏やかな場所でした。

中学1年生の時、ハインリヒ・アインザムというドイツからの留学生が失踪する事件がありました。彼はひどく内気な少年で、いつも周囲から存在を消そうとしているように見えました。彼の叔父がロードキル（轢死体）の回収業者をしていたこともあり、学校では「死体喰い」などと酷いあだ名で呼ばれていました。

大規模な捜索が行われましたが、結局、叔父の家の裏にある木に彼の頭皮の一部が引っかかっていたのが見つかっただけで、本体は発見されませんでした。結局、叔父が逮捕されましたが、町の人々はどこか納得していない様子でした。

大学を卒業して久しぶりに実家へ戻った際、私は家族との些細な口論を避けるために、例の広場へと足を向けました。森の中を歩いていると、一家族の鹿の群れに遭遇しました。私はふと、数年前に道路で死んだ子狐を悼んでいた狐の家族を思い出し、動物も人間と同じように悲しみを感じるのではないかと考えながら、鹿たちの後を追いました。

気づけば、私はあの温かい広場に立っていました。そこは昔と変わらず、木々が揺れ、甘く温かい空気が漂っていました。しかし、目を離した瞬間に鹿たちが姿を消しました。代わりに、落ち葉の積もった地面の下から、鹿の悲鳴のような鳴き声が聞こえてきたのです。

私は何かに突き動かされるように、声のする地面を調べました。腐りかけた落ち葉を払うと、湿った古い木板が現れました。私は夢中でその板の上で飛び跳ねました。三度目に踏みつけた時、板が割れ、私は暗闇の中へと落下しました。

そこは巨大な穴の底でした。鼻を突く腐敗臭と、焼きたてのパンのような甘い匂いが混ざり合っていました。目が慣れてくると、そこが夥しい数の骨で埋め尽くされていることに気づきました。鹿やその他の動物の骨が、地層のように積み重なっていたのです。

パニックになりながら立ち上がろうとした時、骨の山の中から何かが這い出してきました。 それはハインリヒでした。しかし、それはもはや人間ではありませんでした。皮膚は緑や黒に変色し、顔の肉は削げ落ち、空洞になった眼窩からは血走ったエメラルド色の瞳がこちらを覗いていました。彼の体からは無数のウジやハエが湧き出しており、呼吸をするたびに胸が不気味に脈動していました。

彼は「見つけたんだ。骨の下に……君も来るべきだ。ここが君の家だ」と、湿った声で囁きました。

私は恐怖で叫び、彼の肋骨を蹴り飛ばして、壁際にあった梯子へ向かって走りました。背後から骨が擦れ合う音が聞こえ、彼が異常な速さで追ってきました。 梯子を登り始めた時、脚に激痛が走りました。ハインリヒが私のふくらはぎに腐った指を突き立て、引きずり下ろそうとしていたのです。さらに彼は私の手に噛みつき、指を三本、節のところで食いちぎりました。

その時、彼の腐りきった手首の腱が重みに耐えきれず、ブチリと音を立てて千切れました。バランスを崩した彼は骨の山へと転落しました。私は激痛に耐えながらハッチを押し開け、午後の光が差し込む地上へと這い出しました。

「逃げても無駄だ。彼女が君を捕まえに来る。骨の下へ行くんだ」

地下から彼の呪詛のような声が響いていました。地上へ出た後も、ハインリヒは頭部だけで地面を這い、私を追ってこようとしました。しかし、途中で彼の脊椎が限界を迎え、頭部が胴体から外れて穴の中へと滑り落ちていきました。

その直後、穴の縁に、人間の指よりも長い爪を持った巨大な獣のような前足がかかるのが見えました。私はそれ以上振り返らず、必死に家まで逃げ帰りました。

その後、近所の人に助けられ、私は病院に運ばれました。数週間後、保安官が現場を調査したところ、そこには直径9メートル、深さ18メートルに及ぶ巨大な空洞が見つかったそうです。ハインリヒの無惨な頭蓋骨だけが穴の縁に残されていましたが、穴の中はもぬけの殻でした。

保安官が見せてくれた現場写真の中で、一点だけどうしても気になることがありました。穴の底が、横方向に大きくえぐれていたのです。

まるで、何か巨大なものが、あの「鹿の穴」から外の世界へ向かってトンネルを掘り進めたかのように。

今でも夜遅く、遠くを走る車の走行音が聞こえてくると、それが別の何かの音のように思えて、動悸が止まらなくなるのです。