会社の給湯室や自宅のキッチン。どこにでもある排水口から、その「手紙」は届くようになりました。

事の始まりは、職場のトイレでした。 手を洗い、鏡でネクタイを整えて視線を落とすと、排水口の脇に丸められたルーズリーフの切れ端が置かれていたんです。それは細い黒い糸のようなもので縛られていました。 指先でつまみ上げると、水回りにあるはずなのに、その紙は砂のように乾ききっていました。

中には青いインクの、刺々しい筆致でこう書かれていました。 「彼はあなたのものを盗もうとしている」

「彼」とは、私の後輩であるティムのことだろうと直感しました。若くて有能な彼は、私のポジションを脅かす存在でしたから。 私はそのメモをゴミ箱に捨てましたが、紙を縛っていた「糸」だけは、なぜか捨てる気になれず、ポケットに入れました。 指先でなぞると妙に落ち着くその感触は、今思えば、人間の髪の毛にそっくりでした。

それから一週間ほどして、私は上司に「ティムのプレゼン資料には盗作の疑いがある」と嘘の報告をしました。 追い詰められたティムは激昂し、上司に向かってコーヒーカップを投げつけるという騒ぎを起こして、その日のうちに解雇されました。 邪魔者が消えて安堵した私が、給湯室で弁当のタッパーを洗っていると、また排水口の脇にあのメモが置かれていました。 今度は、金髪の毛で縛られていました。

私はその「配管の中にいる何か」に、「ラトル（ガラガラ鳴る音）」という名前を付けました。 それからというもの、家の壁や床下から、ガラガラと洗濯機の中でボールが跳ねるような音が聞こえるたびに、新しいメモが届くようになりました。 メモは、私の周囲にいる「私を陥れようとする者たち」を次々と告発しました。 遺産を独り占めしようとする妹、陰で私の悪口を言うかつてのバンド仲間。 ラトルの教えに従って彼らを遠ざけるたびに、私の周りからは人がいなくなっていきました。

数ヶ月が経ち、婚約者のアーデンまでもが、私に対して冷淡な態度を取るようになりました。 ある晩、自宅のキッチンでラトルからの合図を待っていると、あたりにユーカリと蜂蜜を混ぜたような、妙に甘い香りが漂ってきました。 ぼんやりと考え事をしていたその時です。 凄まじい回転音と共に、右手に激痛が走りました。

気がつくと、動かしていなかったはずの生ゴミ処理機のスイッチが入っており、私の指が巻き込まれていました。 排水口の中には、白髪混じりの毛で縛られた二通のメモがありました。 「アーデンは上司と寝ている」 「ピート、もうこっちへおいで。それが君を守る唯一の方法だ」

私は逆上し、帰宅したアーデンを問い詰めました。彼女は泣きながら否定しましたが、私は信じませんでした。 言い争いの最中、彼女は私の机の引き出しを無理やり開けました。 そこには、これまでラトルから届いた大量のメモと、それらを縛っていたおびただしい数の「髪の毛」が保管されていました。

アーデンはそれを見て、ひどく怯えた顔で言いました。 「でもピート……これ、全部あなたの字よ」

彼女はそのまま家を出ていきました。 一人残された私は、急に霧が晴れたような感覚に陥りました。 自分を守るために、私は一体何をしていたのか。 後悔に震えながらキッチンへ向かうと、そこにあったのは、見慣れた排水口ではありませんでした。

排水口は通常の数倍の大きさに広がり、縁には灰色の粘液が付着していました。 ベルベットのような質感の赤い肉壁には、何百本もの真珠のような鋭い牙が並んでいました。 ラトルの「口」でした。 私の右腕は、すでに肘までその中に飲み込まれていました。 引き抜こうとした瞬間、口は私の腕の太さに合わせてピタリと閉じ、激しく回転を始めました。

現在、私は病院のベッドにいます。 右腕の大部分を失いましたが、一命は取り留めました。 見舞いに来た医者に、私は一つだけ質問をしました。 「壁の中から、何かが擦れるような音が聞こえませんか？」

医者は少し困ったように笑い、古い配管のせいでしょうと言いましたが、こう付け加えました。 「でも、この部屋の音は少し変ですね。金属がこすれ合うような、キィキィという高い音がする」

私は深く安堵して、目を閉じました。 それは、私がいつも指で回していた「フィジェットリング（貧乏ゆすり用の指輪）」が、配管の中で回っている音だったからです。

ラトルは、今も私についてきています。