もう何年も前のことになりますが、私が夜間にバーの店じまいをしていた時の話をさせてください。 当時はちょうど客が途切れたタイミングで、私は店内のテーブルを拭いて回っていました。

すると突然、入り口のドアが激しい音を立てて蹴破られました。 何事かと思って入り口を見ると、そこには血まみれの、というよりも「皮膚が一切ない」状態の女が立っていました。 パニックになりながらも、私は咄嗟に手元の電話で911（緊急通報）にかけました。 オペレーターの応答が聞こえ、必死で場所を伝えようとした瞬間、その女がテーブルを飛び越えて襲いかかってきました。 手からスマホが弾き飛ばされ、床に落ちて粉々に砕けるのが見えました。

女の体からは絶えず生々しい血が滴っており、避けた私の腕にもその飛沫がかかりました。 彼女はそのまま椅子に躓いて転倒しましたが、すぐに起き上がろうと頭をもたげました。 瞼のない、剥き出しの大きな瞳がこちらを捉え、彼女はクスクスと笑い始めました。

「どうして怖がるの。地獄を怖がらないで。大丈夫、私が教えてあげるから……」

早口で、舌足らずな声でした。顔の筋肉が引き攣れ、口元は不自然な笑みの形に固定されています。 あまりの光覚的な狂気に足がすくみましたが、彼女がガクガクとした動作で立ち上がったのを見て、私はカウンターを飛び越えてその裏側に逃げ込みました。

彼女が猛スピードで迫ってきたため、私は手近にあったパイントグラスを投げつけました。 グラスは彼女の胸に当たって砕けましたが、彼女は全く怯む様子も見せず、カウンター越しに私に飛びかかってきました。 棚の酒瓶が次々と床に落ち、凄まじい破壊音が響く中で、私たちは取っ組み合いになりました。

皮膚のない、筋肉が剥き出しの腕は信じられないほど滑り、力を込めることができません。 彼女は狂喜に満ちた笑みを浮かべ、血の涙を流しながら私の首に指をかけようとしてきました。

「扉の中を見て。そうすれば地獄の囁きがあなたを自由にするから……」

彼女は歌うような調子でそう呟き続けました。 喉元まで数センチの距離に指が迫り、私は死を覚悟しました。 しかし、床に転がっていたウイスキーのボトルを偶然手が掴みました。 私は残された全ての力を振り絞り、そのボトルを彼女の頭部に叩きつけました。 彼女の体がぐったりと崩れ、私はその隙に彼女を蹴り飛ばしてカウンターの外へ這い出しました。

全身の筋肉が悲鳴を上げていましたが、とにかく店から出ようと出口へ向かいました。 すると背後から、床を叩く不気味な「ペチャ、ペチャ」という湿った音が聞こえてきました。 振り返りざまに椅子を振り回すと、走ってきた彼女の足に直撃しました。 骨が折れる鈍い音がしましたが、彼女は止まりません。折れた足を引きずり、床に赤い筋を引きながら、叫び声を上げました。

「私は地獄にいる。あなたも一緒よ。私は地獄にいる、あなたも……！」

鼓膜を突き刺すような叫び声に一瞬怯みましたが、迫ってくる彼女の顔面に反射的に蹴りを入れると、彼女は今度こそ動かなくなりました。

私はパニック状態で店を飛び出し、夜の街を叫びながら走り続けました。 その後、通報を受けた警察が店に入りましたが、皮膚のない女はすでに失血死していたそうです。

それから2ヶ月が経ち、ようやく怪我も癒えてきた頃、警察から連絡がありました。 歯の治療痕から、その女の身元が判明したという内容でした。

名前はローラ。職業は司書。 彼女が亡くなったのは、1921年のことだったそうです。