旦那は、一言で言えばとにかく「うっかり」が服を着て歩いているような人でした。 眼鏡を頭に乗せたまま部屋中をひっくり返して探し回るなんて日常茶飯事で、以前などはガソリンスタンドの給油ノズルを車に刺したまま高速道路を走っていたこともあります。

そんな彼ですから、ある朝、寝室に入ってきた彼が困ったような顔をしているのを見て、私は「また何か失くしたんだな」と直感しました。 彼は毛足の長いラグの上をキョロキョロと見渡しながら、「ねえ、僕の指を見なかった？」と聞いてきたのです。 私はあまりに突飛な質問に意味が分からず、反射的に「見てないわよ」と答えました。 彼は「おかしいなあ、さっきまであったはずなんだけど」と首を傾げています。 どこで失くしたのかと問い詰めると、彼は自分の手元を指して「僕の手の上だよ」と言いました。

冗談を言っている雰囲気ではありません。私は彼の手を取りました。 すると、確かに彼の右手の小指がなくなっていました。 刃物で切ったような跡も、引きちぎられたような痕跡もありません。 薬指の隣の皮膚は、まるでもともと指など存在しなかったかのように綺麗に塞がっており、他の指は生き生きと動いています。 「何をしたの？」と私は少しパニックになりながら聞きましたが、彼は「さあ、目が覚めたら無くなってたんだ」と肩をすくめるだけでした。 「指が勝手に取れるわけないでしょう。どこかにぶつけたとか……」 「多分、どっかに転がっていったんだよ。タンスの下とかさ」

彼はまるでイボが取れたかのような気楽さで話していましたが、私は想像して吐き気がしました。 切り離された指が埃まみれになって、家具の隙間で腐っていく様子を思い浮かべたからです。 私がいくら深刻に問い詰めても、彼はニヤニヤしながら「そのうち出てくるよ」「別に困らないし」とはぐらかすばかりです。 しまいには、彼は私の頬をその「指のない右手」で撫でながら、「一日くらい小指がなくても平気だよ。落ち着いてよ」と、歯磨き粉の匂いがする息を吐きながら言いました。 そして、「気になるなら君が探しておいてよ。掃除すれば見つかるから」と言い残し、仕事に出かけてしまいました。

私は一人で家の中を探し始めました。 昨晩までは確かに五本あったはずです。今朝、寝ている彼の姿を見た時も、確かに五本ありました。 洗面所、ベッドの枕の下、タンスの裏、観葉植物の鉢の中。 家中をひっくり返して探しましたが、どこにも指なんて落ちていませんでした。

諦めて彼に電話しようと思い、私は乱れた髪を手で梳きました。 指に髪が絡まったので、ふと自分の手元に目を落としました。

私の手には、五本目と六本目の指にしっかりと髪の毛が絡みついていました。 どうやら私も、相当疲れているみたいです。