これは私が数年前に、ある掲示板で目にした書き込みを再構成したものです。

その日は、高校時代の友人の家で毎年恒例のクリスマスパーティーがありました。私はその日、お酒を飲まない「ハンドルキーパー」という役割で、友人たちを車で送ることになっていました。

数人を送り届け、最後に残ったのは一番遠くに住んでいるテイという友人でした。深夜2時を回った頃、私は見覚えのない山道に近い交差点で赤信号に捕まりました。霧が深く、右側には軍の施設らしきフェンスが続く森、左側には窓のない不気味な工業ビルが並んでいる場所でした。

その赤信号が、1時間経っても変わりませんでした。

最初はただの故障か、田舎特有の長い信号だと思っていました。後部座席で横になっていたテイは「行っちゃいなよ、誰も見てないって」と酔った口調で言いましたが、私がギアを入れようとするたびに、なぜか猛烈な「嫌な予感」がしてブレーキを離せませんでした。

実際、私が進もうとした瞬間に、大型トラックや数台のバイクが猛スピードで横切っていきました。もし無視して進んでいたら、確実に死んでいたはずです。

それから20分ほど経ち、テイは眠ってしまいました。私は真っ赤な信号に照らされた車内で、一人で待っていました。赤い光がアスファルトを血のように染め、ルームミラーに映る自分の肌が腐っているように見えて、ひどく落ち着かない気分でした。

ふとバックミラーを見ると、後ろの方に人影が立っていました。

心臓が跳ね上がりましたが、その人影は近づいてくる様子もなく、ただじっとこちらを見ています。私は「あと10分変わらなければ、意を決して進もう」と自分に言い聞かせました。

すると、突然窓を叩かれました。

驚いて横を見ると、中年の男が立っていました。ミラーに映っていたあの人影です。彼は警備員のような格好をしていて、少し窓を開けると「信号が故障しているんだ。気にせず行っていいよ。毎晩こうなんだ」と、親切そうに笑いかけてきました。

その言葉はとても合理的でした。私は納得して、ブレーキを離そうとしました。しかし、なぜか体の奥底から「行ってはいけない」という本能的な拒絶が湧き上がってきたのです。

結局、私は「いえ、朝まで待ちます」と答えました。男は肩をすくめ、諦めたように去っていくかと思われました。

その直後です。男が突然、ガチャガチャと車のドアノブを乱暴に引いたのです。

ドアをロックしていたので開きませんでしたが、男の目は先ほどまでの笑顔が嘘のように消えていました。男はそのまま、何も言わずに暗い森の中へと消えていきました。

恐怖で震えが止まりませんでした。私は「もういい、引き返そう」と思い、車をUターンさせました。すると不思議なことに、今まで赤だった信号が青に変わったのです。

私は急いで再びUターンして進もうとしましたが、またしても横から別の車が猛スピードで突っ込んできました。私は怒りと恐怖でクラクションを鳴らし続けました。「信号は赤だろう！」と。

その騒音で目が覚めたのか、後部座席でテイが起き上がりました。彼女の顔は真っ青で、前を見ている私に「後ろを振り向かないで」と小声で言いました。

「あんたのクラクションのせいで、森にいた連中がこっちに気づいた。早く出して」

私はパニックになりながら「でも、また赤信号になったんだ。行けないよ」と答えました。彼女は呆れたように私を見ましたが、私はどうしても赤信号を無視することが怖くてたまらなかったのです。

「わかった、もう一度Uターンして戻るから」

私がそう言って、バックギアに入れようとミラーを確認した時でした。

ヘッドライトに照らされた背後のアスファルトの上に、何かがキラリと光るのが見えました。

よく見ると、いつの間にか私たちの車の真後ろに、タイヤをパンクさせるための「スパイク板」が設置されていました。

もしあのまま、焦ってバックしていたら。あるいは、男に言われるまま信号を無視して進んでいたら。

私たちは今、どうなっていたのでしょうか。