これは私が数年前に、ミズーリ州の実家に帰省した際に体験した話です。

当時、私は大学を卒業して州の自然資源局で保護科学者として働き始めたばかりでした。一方、兄のマークは二度目の出所を終えた直後で、私たちは久しぶりに再会しました。昔のように二人で自転車に乗り、子供の頃によく遊んだ森の奥のトレイルへ出かけることにしたんです。

12月の冷たい風が吹く午後でした。1マイル半ほど進んだところで、見覚えのない景色にぶつかりました。古びた赤と白の柵が現れ、その向こうにはボロボロのテントや壊れたアトラクション、そして中央に巨大なオークの木がそびえ立つ、廃墟と化した遊園地のような場所がありました。

入り口には、カウボーイ姿をした身長2メートルほどのオポッサムの看板が立っていました。「オフィー・オズ・ウッドランド・ジャンボリーへようこそ」と書かれており、横の掲示板にはいくつかのルールが記されていました。

「動植物を尊重すること」「武器の持ち込み禁止」「5時には閉園すること」

兄は銃器禁止のルールを鼻で笑い、護身用に持ってきた.38口径のリボルバーを腰に隠して中へ入ろうとしました。私は中央にある巨大な木が気になって仕方がなかったのですが、兄にはその木が見えていないようでした。彼は「何もない場所を指さして何を言っているんだ」と私を馬鹿にしました。

兄はステージ小屋のドアを蹴り破って中に入り、そこで見つけた古びた鹿の被り物を被って私を驚かせました。私は本気で怯え、彼を殴ってしまいました。険悪な空気になり、外へ出ようとすると、出口に野生の七面鳥の群れがいました。

兄は制止する私の声を無視して、リボルバーで七面鳥を撃ち殺しました。それも、一羽は即死でしたが、もう一羽は翼を撃たれて苦しんでいるのを、面白がるように眺めてからとどめを刺したんです。彼はナイフで七面鳥の首と尾を切り取り、戦利品だと言って笑っていました。

私は愛想が尽きて一人で帰ろうとしましたが、どうしても出口が見つかりません。さっきまでいたはずのチケットブースも看板も消えていました。兄も異変に気付き、二人で出口を探して歩き回りましたが、どういうわけか、遠ざかろうとすればするほど、中央にある例の「木」に近づいてしまうんです。

至近距離まで来て、兄もようやく何かに気付いたようでした。しかし、私には巨大な肉の塊のように見えるその物体が、彼には「ジェットコースターの座席」に見えていたようです。木の表面には「罪人の昇天：一人乗り」という文字が、血のような色で刻まれていました。

兄は面白がって、その「座席」に見える蔓の束に腰を下ろしました。

その瞬間、蔓が生き物のように動き出し、兄の首と手足に絡みつきました。兄の体は宙に吊り上げられ、凄まじい力で四方に引っ張られました。バキッ、バキッという、生きた人間から発せられるとは思えない音が響き、兄の太ももの骨が折れました。彼は母親の名前を呼び、神に助けを求めて絶叫していましたが、蔓は容赦なく彼の体をさらに引き延ばしていきました。

やがて兄の首は元の2倍ほどの長さにまで伸ばされ、叫び声は動物の鳴き声のような掠れた音に変わりました。そして最後には完全に沈黙しました。蔓が解けると、兄の遺体は頭から地面に叩きつけられました。私はそこで意識を失いました。

目を覚ますと、そこはただの森で、遊園地も木も跡形もなく消えていました。自転車だけが私の横に転がっていました。

警察の取り調べを受けましたが、私は「何も覚えていない」と突き通しました。私の爪の間から検出された組織や服に付いた血痕について、警察からは「狂犬病の予防接種を受け、カウンセリングに行くように」と言われただけで、私は釈放されました。

あれから一週間が経ちますが、今でも夢に見ます。 テネシーの森の中を、折れ曲がった手足で這い回る兄の姿を。 その頭には、あの片目だけの不気味な鹿のマスクが張り付いています。

もし皆さんも、森の中で古い遊園地を見かけることがあっても、決して中には入らないでください。

次は、あなたの住む街の近くに現れるかもしれません。