もう何年も前のことになりますが、ある出来事を境に私の人生は一変してしまいました。 忘れないうちに、そしてもしもの時のために、ここに記録を残しておこうと思います。

私は幼い頃から、父に連れられて山や川、海といった大自然の中で過ごしてきました。 特に父とは、年に一度は人里離れた未開の森林へ入り、数日間キャンプをしながら狩猟を楽しむのが恒例でした。 父からは、サバイバル技術やナビゲーション、応急処置など、野外で生き抜くための術を徹底的に叩き込まれました。 しかし、父が何よりも強調していたのは「野生に対する敬意と、未知への警戒」でした。 準備を怠るな。暗闇に消えて二度と戻らない者が大勢いる。父はいつもそう言っていました。 迷信深いわけではありませんでしたが、父はとにかく慎重な人でした。

私が25歳の時です。いつものように地元の町から一日ほど歩いた深い森の谷間でキャンプをしていました。 夕暮れ時、焚き火の薪が足りなくなり、父が「すぐそこの枝を拾ってくる」と言って立ち上がりました。 私が荷物に顔を向け、再び顔を上げた時には、もう父の姿はありませんでした。 その瞬間のことは今でも鮮明に覚えています。世界が凍りついたようでした。 風が止まり、虫の音も鳥の声も、木々のざわめきすらも、テレビの音を消した時のように突然消滅したのです。 ただ自分の心臓の音だけが耳の奥で響いていました。 父の足跡は、キャンプ地のすぐ脇に積んであった薪の束のところで途切れていました。争った形跡も、引きずられた跡もありません。

衛星電話で救助を呼び、警官やボランティアなど延べ200人による捜索が行われました。 3日後、キャンプ地から13キロも離れた場所で、父のライフルが見つかりました。 木に立てかけられたその銃は、フルロードされた状態で、争った跡も周囲の足跡も一切ありませんでした。 経験豊富な猟師が、なぜライフルを置いたまま、わずか数時間でそんな遠くまで移動できたのか。誰にも説明できませんでした。

それから6年。私はあの日以来、ぽっかりと心に穴が開いたまま生きてきました。 地元の刑事であるデリックという男が親身になって相談に乗ってくれましたが、結局何の手がかりも得られぬまま、私は山から足が遠のいていきました。

変化が訪れたのは、つい先月のことです。 かつての現場からさらに離れた、標高の高い尾根を歩いていた時のことでした。 そこはあまりに遠いため、当時の捜索範囲からも外れていた場所です。 岩場の上に、一つの時計が置かれていました。 父の時計でした。裏蓋には母が贈った記念の刻印がありました。 時計は、父が消えたあの日の夜、午後8時43分で止まっていました。 現場から直線距離にして60キロ以上。徒歩では物理的に不可能な距離です。

私はその周辺を調べ、数本の松の木に、熊の爪とも鹿の角とも違う、鋭い何かが激しく引っ掻いたような跡を見つけました。 そしてその木の一つに、父の折りたたみナイフが突き刺さっていました。 刃の隙間には、見たこともない動物の毛が挟まっていました。 父は迷子になったのではありません。「連れ去られた」のだと確信しました。

デリックにその毛の鑑定を依頼しましたが、結果は「該当する既知の生物なし」という不可解なものでした。

今、私はあの時と同じ森の中にいます。 テントを張り、焚き火を熾し、膝の上にライフルを置いてこれを書いています。 デリック、もし私が戻らなかったら、この書き込みを見つけてください。 準備はできています。 今、森から一切の音が消えました。 草むらをかき分ける、かすかな音が近づいてきます。

「それ」が来たようです。 今、この森には二頭の捕食者がいます。