もう36年もこのマンションに住んでいますが、夜型の隣人ほど厄介なものはありません。 運の悪いことに、10月の初めに真上の部屋にそんな女性が越してきたんです。

彼女はとにかく荷物が多いようで、越してきた瞬間から片付けを始めました。 毎晩、夜の9時ちょうどになると、壁に釘を打つ音やドリルの音、家具を引きずる音が聞こえてくるんです。 その騒々しさといったら、まるで発情した雄牛が暴れているかのようでした。

私は昔から耳が敏感な方で、夜中の騒音には慣れていました。 都会ですから、酔っ払いの歌声や、外を走り回る小動物の音もよく聞こえます。 窓の外でオポッサムがゴミ箱をひっくり返す音で起こされるなんて、日常茶飯事でした。 ですが、そういった音は一時的なものです。一度目が覚めても、またすぐに眠りにつくことができました。 しかし、彼女が越してきてからは、夜通し騒音が続くようになったのです。

上の階の騒ぎは3、4日ほど連続して続き、そのうち「ドスン」という大きな音が響きます。 新しい段ボール箱を開けた合図です。 そんなことが繰り返され、私はひどい睡眠不足に陥りました。 毎日コーヒーをがぶ飲みして仕事に行き、夜こそは眠れるだろうと期待して帰宅する、そんな地獄のようなサイクルでした。

直接文句を言えばいいと思うかもしれませんが、偏屈な老人だと思われたくありませんでした。 それに私は昔から、人を叱ったり問い詰めたりするのが苦手なんです。 彼女の名前すら知らないことも、声をかけるのを躊躇させる原因でした。 私はただソファに座り、騒音が止むのを待つことしかできませんでした。

そのまま3週間が過ぎましたが、彼女の荷解きが終わる気配はありませんでした。

異変が起きたのは、10月の終わりにしては妙に暑い日の夜でした。 あまりの暑さに、私は窓を全開にしていました。 夜の9時、いつものように上の階で作業が始まりました。

相変わらずの騒音でした。 私は枕で耳を塞ぎ、ベッドの中で何度も寝返りを打ちました。 ですが、その夜はいつもと違っていました。 暑さと眠気、そして上の階の音が混ざり合い、激しい偏頭痛が私を襲ったのです。 脳が膨張して頭蓋骨を突き破り、騒音から逃げ出そうとしているような感覚でした。 もう限界でした。

私はベッドから起き上がり、肺いっぱいに空気を吸い込んで叫びました。

「静かにしろ！」

叫び声の直後、上で「ドスン」という大きな音がしました。 また新しい箱を開けたんだろう、と私は思いました。 あれだけ大声で叫んだのですから、聞こえないはずがありません。 私は天井を見上げ、彼女が再び作業を始めるのを待ち構えてました。

ですが、いくら待っても上からは何の音も聞こえてきませんでした。 ようやく私の怒りが伝わったのか、あるいは彼女がマナーを守る気になったのか。 頭痛が引いていくのを感じながら、私は横になりました。 久しぶりに静かな夜を過ごし、私はそのまま眠りに落ちました。

翌朝、私は太陽の光で目を覚ましました。 大量のコーヒーに頼らなくても体が軽く、笑顔で仕事に向かうことができました。 以前に比べれば、まさに天国のような気分でした。

その日の夜、昨夜の静寂が偶然でないことを祈りながら帰宅しました。 ですが、運は味方してくれませんでした。

日が沈むと、また上の階で気配がし始めたのです。 ただ、今度は少し音が違っていました。

コン……。 コン……。 コン……。

一定の間隔を置いて、その音が繰り返されるのです。 何の音か見当もつきませんでした。 私の知っている工具の音ではありません。 5秒から10秒ほどの間隔があり、足音にしては間が空きすぎています。 金槌の音にしては、あまりにも静かすぎました。

私はベッドに横たわり、天井を凝視しながら考えを巡らせました。 「曲に合わせて貧乏ゆすりでもしているのか……いや、リズムがバラバラだ。ボールでも落としているのか？ 彼女はジャグラーか何かなのか？」 そんな馬鹿げた考えが頭をよぎりました。 結局、その音が気になって眠れたのは深夜を回ってからでした。

目が覚めると音は止んでいました。 仕事中も、帰宅する道中も、「今夜はあの音がしませんように」と祈っていました。 以前の騒音に比べれば小さい音でしたが、正体がわからないということが、何よりも不気味で神経を逆撫でしました。 しかし、月が昇る頃、またあの音が始まりました。

コン……。 コン……。 コン……。

私は歯を食いしばり、枕を頭に押し付けました。 ですが、その音は遮断できません。 まるで誰かに脳を指でずっと突かれているような、そんな不快感がありました。

これは仕返しなのかもしれません。 私が怒鳴ったことに腹を立て、わざと私をノイローゼにさせようとしているのではないか。 上の階から響く音は、以前のどの音よりも私の頭の中に直接響きました。

その時、突然スマホが鳴りました。 こんな夜中に誰だろうと思いながら電話に出ました。

「も、もしもし……」 「ピーターソン！ お前、一体どこにいるんだ！ もう45分も待ってるんだぞ！」

上司からの電話でした。 「すみません、シフトはまだ先のはずでは……」 そう言いかけて、私は窓の方を見ました。 すでに朝の光が部屋の中に差し込んでいました。

「すみません！ すぐに行きます！」 私は慌ててベッドから飛び出し、電話を切りました。

その日は人生で最悪の一日でした。 意識が朦朧とする中で、私の頭にあるのは「あの音の正体は何だ？」ということだけでした。

帰宅しても、休もうという気にはなれませんでした。 私はソファに座り、天井を見つめて「その時」を待ちました。 そして時計の針が回った頃、また始まったのです。

コン……。 コン……。 コン……。

もう耐えられませんでした。 彼女にどう思われようが、怒鳴りつけようが、どうでもよくなりました。 私は部屋を飛び出し、階段を駆け上がり、彼女の部屋のドアを激しく叩きました。

「いい加減にしろ！ 一体何なんだ！」

音は止まりましたが、私は確信していました。 黙っていれば、またすぐに始まるはずです。

私はドアノブを回しました。鍵はかかっていませんでした。 部屋の中は夜のように冷え切り、図書館のように静まり返っていました。 リビングに踏み込んだ時、私は「それ」を見つけました。

彼女は、小さな脚立のそばで仰向けに倒れていました。 すぐ横には木製のテーブルがあり、その角には乾いた赤黒い血と、長い黒髪がこびりついていました。 彼女の側頭部は陥没し、血と髪の毛と、頭蓋骨の破片、そして脳漿が混ざり合って無残な状態でした。 両腕の肉は骨が見えるまで削ぎ落とされています。 遺体にはハエの群れがたかっていました。 リビングの窓が開け放たれていたため、秋の冷たい風が入り込み、腐敗臭は外へ流されていたようです。

呆然と立ち尽くしていると、カサカサという音が聞こえました。 床に置かれた段ボール箱から、丸っこい影が這い出してきたんです。 私が怒鳴り込んだ音に驚いて、隠れていたのでしょう。

それは、一匹のオポッサムでした。 オポッサムは私の存在に気づく様子もなく、遺体のそばに寄っていきました。

そして、彼女の手を齧り始めたんです。 オポッサムが肉を食いちぎろうと引っ張るたびに、彼女の手が浮き上がり、そして床に落ちました。

コン……。

静かな部屋に、あの音が響きました。