もう何年も前のことですが、私が以前住んでいた田舎での出来事です。

家は6エーカーほどある広大な敷地に建っていて、周囲に隣家などは一切ありませんでした。土地の多くは深い森に覆われていて、入り組んだ木々やブラックベリーの棘がひどく、自分の土地でありながら一度も足を踏み入れたことがない場所も多かったです。裏手の左側は急斜面になっていて、その先には川が流れているのですが、そこも藪が深すぎて近寄ることはできませんでした。

その家には飼い猫のノヴァがいました。普段、外に出したノヴァを家に入れる時は、裏口で数回手を叩くことにしています。そうすれば、数秒もしないうちに彼は駆け寄ってくるからです。

あの日も、外に出してから20分ほど経った頃、いつものように呼び戻そうとしました。外は土砂降りの雨で、視界が利かないほど真っ暗でした。ノヴァは雨が嫌いですし、近くには野生のエルクも徘徊しているので、普段ならすぐに戻ってくるはずなのですが、その夜はいくら手を叩いても戻ってきません。

「ノヴァ、おいで」

声を張り上げながら、何度も手を叩きました。すると、しばらく経ってから。 裏手の森のずっと深い場所から、「パン」と乾いた音が返ってきました。

それは間違いなく、一回きりの、はっきりとした拍手の音でした。

私は数秒間、その場で硬直してしまいました。雨音に混じって聞こえたその音を頭の中で分析しようとしたのですが、どうしても気味が悪くなり、すぐにスライド式のガラス戸を閉めて鍵をかけました。カーテンもしっかりと閉めました。 「どこか雨を凌げる場所でくつろいでいるだけだ」と自分に言い聞かせましたが、やはり落ち着きませんでした。

それから15分ほど経った頃、家の脇の方から、必死に鳴くノヴァの声が聞こえました。 急いで裏口を開けると、ノヴァは私が一度か二度手を叩いただけで、弾かれたように家の中へ飛び込んできました。彼はそのまま止まることなく、キッチンの奥まで逃げていきました。

ドアに鍵をかけ、私は彼を追いかけました。 「呼んだ時にすぐ来ればよかったのに」 冗談めかしてそう言いながら、餌の準備をしました。彼はよほどお腹が空いていたのか、缶詰を開ける前から顔を突っ込んでくるほどの勢いでした。

ところが、食事の途中でノヴァが突然動きを止めました。 そのまま顔を上げ、じっと玄関の方を見つめています。玄関は床から天井まで届く大きな窓になっているのですが、彼はそこを2分間ほど、凝視し続けていました。

私も気になって外を確認しましたが、そこには何もありませんでした。 やがてノヴァは少しだけ餌を口にすると、リビングへ移動し、その晩はずっと裏口のドアを監視するように座っていました。

翌日、私はノヴァを連れて敷地内を歩いてみました。 この家には以前、一人暮らしの老人が住んでいました。その人が残していったゴミが、森のあちこちに散乱しているのです。錆びたビールの空き缶や、崖下に放置されたままの壊れた車両、半分だけ焼かれた車のバッテリーや断熱材などが積まれています。

そのゴミが山積みにされている場所の近く、ぬかるんだ地面にそれを見つけました。

裸足の足跡でした。 これまでに見たこともないような、巨大な足跡です。 湿った泥の上には、五本の指の形がはっきりと残っていました。ノヴァはその足跡に近づき、何かの匂いを嗅ぎ分けるように、長いこと鼻を近づけていました。

その足跡は、森の方ではなく、私の家の方を向いていました。