もう何年も前のことになりますが、洒落怖系のまとめサイトを眺めていた時に見つけた、ある書き込みの話をさせてください。 当時は釣りだの創作だの言われて立ち消えになったスレでしたが、今思い返すと妙に生々しい部分があるので、記憶を頼りに書き起こしてみます。

そのスレは、ある投稿者が「今、変な場所に閉じ込められている」という状況説明から始まりました。

投稿者が目を覚ますと、そこはひどく冷え切った古い小屋のような場所だったそうです。 背中には冷たい金属の感触があり、辺りには古い尿の臭いと、腐敗臭、それに鉄錆のような生臭い匂いが充満していました。 投稿者は自分の名前も年齢も、なぜそこにいるのかという記憶もすべて失っていました。 パニックになりかけた時、すぐ近くに別の男が倒れていることに気づいたそうです。

その男を起こして話を聞いてみましたが、男も混乱しており、拉致されたのではないかと投稿者を疑う始末でした。 男は「メイソン」、投稿者は反射的に「ジェシー」と名乗りましたが、どちらも本名かどうかの確信はなかったといいます。

二人はとりあえずその場所から出ようと、壁にあった古びた木の扉を開けました。 扉の先は広大な倉庫のような空間で、高い天井の梁が闇に消えていました。 窓からは月光が差し込んでいましたが、それがかえって不気味な光景を際立たせていたそうです。

道なりに進んでいくと、壁に一つのレバーがありました。 同行していた男が、止める間もなくそのレバーを引いてしまったそうです。 直後、何かが「ピチャッ」と投稿者の頬に当たりました。

見ると、手には暗く粘り気のある液体が付着していました。 鉄の匂いが鼻をつき、それが血であることを理解した二人が上を見上げると、そこには目を疑うような光景がありました。

梁から一頭の羊が逆さ吊りにされていたそうです。 腹部は裂かれ、内臓が溢れ出しており、まるで見えない時計の振り子のようにゆっくりと揺れていました。 梁には血で汚れた不気味な記号が刻まれ、死体には無数の蝿が群がっていたといいます。

恐怖で動けなくなった二人は、近くの太い柱の影に隠れて息を潜めました。 犯人が現れるのを待ちましたが、聞こえてくるのは羊の死体から血が滴り落ちる「ポタッ、ポタッ」という音だけでした。

すると、その死体の中から何かが落ちてきました。 湿った音を立てて足元に転がってきたのは、ジップロックに入れられた一台のスマートフォンでした。 血で汚れてはいましたが、端末は無傷でした。

投稿者がそれを拾い上げると、パスワードもかかっておらず、すぐに画面が点灯しました。 電波は圏外で、警察に電話をかけようとしても繋がりません。 ただ、一点だけ異常なことがありました。 バッテリーの表示が「100%」のまま、全く減る気配がなかったのです。

そのスマホにはアプリが一つだけインストールされていました。 ブラウザで「Reddit」という海外の掲示板サイトが開かれており、その中の「nosleep」という、いわゆる怪談や実話風の恐怖体験を投稿する板が表示されていました。

他のスレッドを見ることはできず、画面の中央にはただ一つ、「POST（投稿する）」というボタンだけが表示されていたそうです。 まるで、今起きていることをここに書き込めと、誰かに指示されているようだったと投稿者は綴っていました。

そのスレは、投稿者がスマホで必死に状況を書き込み、2時間が経過したところで終わっています。 バッテリーは最後まで100%のままだったそうです。

それ以降、その投稿者がどうなったのか、一緒にいた男が誰だったのか、後日談などは一切書き込まれませんでした。 ただの創作であればいいのですが、あの淡々とした筆致を思い出すと、今でも少しだけ嫌な気持ちになります。

次はこの話について、さらに詳しく調べてみましょうか。