元海兵隊員の私が、ハワイでの訓練中に経験した不可解な出来事についてお話しします。

当時、私は第3海兵遠征軍の戦闘強襲中隊に所属していました。職種は1833、つまりAAV（水陸両用強襲車）の乗員です。車体は戦車のように巨大ですが、水に浮いて航行できるのが特徴で、船から海岸への上陸作戦や河川の横断などに使用されます。

その日、私たちの小隊はハワイの基地近くで、海兵隊の中でも最長クラスとされる連続航行訓練を行っていました。私の車両には車長の二等軍曹、伍長、そして友人のクリス（仮名）と私の4人が乗っていました。12台の車両で編隊を組み、洋上での陣形変更や緊急事態への対応など、一通りの訓練を終えて砂浜に上陸したのは、日が暮れかかる頃でした。

砂浜には車両が海を向く形で横一列に並べられました。夕食のMRE（戦闘糧食）を食べ終えると、夜間の警戒任務である「不寝番」の割り当てが決まりました。私は運悪く、午前1時から3時という一番眠い時間帯を担当することになりました。

私たちの職種では、車両が広く密閉性も高いため、寝泊まりは車内で行います。不寝番も車外に出るのではなく、車体上部にある銃塔の中に入り、周囲の視察窓から外を監視するのが決まりでした。私は自分の番が来るまで、車内のスペースで泥のように眠りました。

「おい、交代だぞ」

肩を叩かれて飛び起きると、目の前にクリスが立っていました。車内の薄暗い明かりの中で見る彼の顔は、異様に青ざめていました。額にはじっとりと汗が浮き、眉間に深い皺を寄せて私を見下ろしています。

「大丈夫か？ 顔色が悪いぞ」と声をかけると、彼は少し間を置いてから、「ただ疲れているだけだ。……変なものが見えた気がするんだが、多分気のせいだろう」と、吐き捨てるように言いました。

私が詳しく聞き出そうとすると、彼は私の目を真っ直ぐに見つめ、「わからない。とにかく普通じゃないんだ。もうその話はしたくない」と拒絶しました。

釈然としないまま、私は銃塔へと這い上がりました。周囲は静まり返り、波の音だけが聞こえてきます。窓から見える砂浜には何の変化もありません。しかし、勤務開始から1時間ほど経った頃、視界の端で砂が激しく舞い上がるのが見えました。

誰かが喧嘩でもしているのかと思い、私は銃塔を旋回させてその方向を注視しました。

そこにいたのは、人間のような形をした、真っ黒な影でした。 服は着ておらず、顔には目も鼻も口もありません。皮膚は濡れたように滑らかで、月光を反射してヌラヌラと光っています。その生物は砂を激しく掘り返していましたが、私が視線を向けた瞬間に動きを止め、こちらを向きました。まるで、視線を感じ取ったかのようでした。

「……お前も、見えたか？」

下からクリスの震える声が聞こえました。彼は眠らずに下にいたのです。 その直後、黒い影は信じられないほどの速さで隣の車両に飛び移り、反対側へと消えていきました。私が「ああ」と短く答えると、クリスは「俺も操縦席から一緒に監視する」と言い、運転席へと移動してきました。

彼が席に着いた直後、車体の上から「カンッ」という硬質な音が響きました。 続いて、フローリングの上を猫が走るような、カサカサという乾いた足音が屋根の上を移動していきます。何かが私たちの車両に乗ったのだと直感しました。

私は恐怖で後ろを振り返ることも、銃塔のハンドルから手を離すこともできませんでした。その「何か」は、ちょうど私の頭上にあるハッチの真上に居座っているようでした。

10分ほど経過したでしょうか。私は意を決して、銃塔を反時計回りにゆっくりと旋回させました。機械の作動音に合わせて、屋根の上の気配も移動します。やがて、銃塔の窓から、車体の前方の手すりにかけられた「手」が見えました。

その指は異常に長く、節々が何度も折れてはくっついたかのように、不自然な方向に曲がっていました。 影はそのまま手すりを蹴って砂浜に飛び降りました。そして低い姿勢のまま波打ち際まで這っていき、海の中へと音もなく消えていきました。

それ以降、訓練が終わるまでその影を見ることはありませんでした。クリスともその件について二度と話し合っていません。あれが極限の疲労が見せた幻覚だったのか、それともハワイの海に潜む何かなのか、今でも分からないままです。

ただ、その後の軍務において、夜間の不寝番の際、私とクリスの二人が誰よりも周囲を警戒していたことだけは確かです。