刑務所で奇妙なものを見たので、忘れないうちに書いておきます。 隠れて入手したスマホを使って、暗い独房からこれを打っています。

数日前、一人の男が移送されてきました。 他の囚人と同じように手錠をかけられていましたが、彼はひどく痩せていて、顔色も悪く、どこか違和感がありました。 視線が定まらず、壁や人の顔を見るでもなく、常に目が泳いでいるのです。 薬物中毒者のようにも見えましたが、それとはまた違う異質な雰囲気がありました。

最初の二、三日は、誰も彼に干渉しませんでした。 彼は自室のベッドに座り、呼吸をしているのかも怪しいほど静かに過ごしていました。 ただ、寝ている様子が全くないのが気になりました。 小さな物音がするたびに、目がカッと見開かれ、人間とは思えない速度で眼球が四方八方に動くのです。

三日目になると、彼の体に震えが出始めました。 激しい痙攣ではなく、小刻みな振動がずっと続いている感じです。 さらに瞬きの回数が異常に増え、まるで電気系統がショートしているような不自然な動きでした。 「取り憑かれているんじゃないか」と冗談を言う者もいましたが、多くの囚人は本能的に彼を避けていました。

その日の夜、事件が起きました。 舎内は妙に静まり返っていて、私は寝台に横になっていました。 すると、生肉を無理やり引きちぎるような、湿った嫌な音が聞こえてきたのです。

鋭い悲鳴が上がり、私がそちらを見ると、移送されてきた男の顎が、ありえない角度まで広がっていました。 蛇が獲物を飲み込む時のように、顎の関節が外れ、口の端の皮膚が裂けていきました。 そして、その口の中から「黒いもの」が這い出してきたのです。

それはオイルのようにぬらぬらと光り、関節がいくつもあるような不気味な動きをしていました。 その物体が床にボタッと落ちると、男だった皮は、中身が空になった袋のようにしぼんで倒れました。

その黒い物体は、すぐに近くにいた別の囚人に飛びかかりました。 顔を覆われた男がくぐもった悲鳴を上げ、壁に激突して血を流しましたが、物体は攻撃しているというよりは、新しい体の中に入り込もうとしているように見えました。

警報が鳴り響き、看守たちが駆けつけてきましたが、ライトが激しく点滅して停電のようになりました。 混乱の中で何が起きたのかは分かりません。 明かりが戻った時、そこには無惨に引き裂かれた看守たちが倒れていました。

翌日、刑務所側はこの件を「薬物による錯乱と暴動」として処理しました。 床は何度も洗浄され、目撃した囚人たちはバラバラに別の棟へ移されました。 私がこの話を他人にしようとした時、古参の囚人から死ぬほど殴られました。 「余計なことは喋るな」という、彼らなりの警告だったのだと思います。

今も時々、夜になると他の囚人の目が、あの時と同じように激しく瞬きをしたり、体が小さく震えたりしているのを見かけます。 看守たちも、実は何が起きているのか知っていて、あえて放置しているのではないかと感じることがあります。

あの男をコートのように着て、用が済んだら脱ぎ捨てた「あれ」が、今もこの刑務所の中に潜んでいる。 そう思うと、もう二度と安眠できる気がしません。