これは私が14歳の時に体験した話です。 当時、私には5歳年下の弟、アミールがいました。母が再婚した相手との子供でしたが、大きな瞳が可愛らしくて、親戚中から可愛がられていました。

アミールが赤ん坊の頃、ある夏の夜のことは今でも覚えています。 寝付けなかった私は、こっそり弟の寝顔を見に行きました。ベビーベッドで眠る彼の頭には、赤ん坊特有の「大泉門」と呼ばれる柔らかい部分がありました。 月明かりの下で眺めていると、その柔らかい部分が呼吸に合わせて上下しているのですが、一瞬だけ、その皮膚の下で何かが蠢いたように見えたのです。 まるで肉の下に何かが潜り込んでいるような、不自然な波打ち方でした。ですが、当時は見間違いだと思い、そのまま寝てしまいました。

月日は流れ、私が14歳、アミールが5歳になった頃です。 彼の頭の柔らかい部分は、なぜか成長しても完全に固まることはありませんでした。医者からは「骨化の遅れ」と言われていましたが、生活に支障はないということで、そのまま放置されていました。

ある日、母が外出するため、私は留守番を任されました。 私はリビングでアミールにアニメを見せ、自分は自分の部屋に戻りました。 しばらくすると、キッチンでガシャーンと大きな音がしました。見に行くと、アミールが鍋やフライパンをひっくり返していました。私は彼を叱り、片付けをしてから再び自分の部屋に戻りました。

それから一時間ほど経った頃、今度は鈍い「ドスン」という音が聞こえました。 嫌な予感がしてリビングへ行くと、アミールが床に倒れて激しく痙攣していました。 喉の奥から絞り出すような異様な声を上げ、全身を震わせています。 私はパニックになりながら彼の頭を抱え上げ、すぐに自室のスマホを取りに走り、警察に電話をかけました。

弟の元へ戻ると、異変に気づきました。 彼の頭の、あの柔らかい部分が異常に波打ち、裂けていたのです。 傷口から血が滲み出し、そこから「何か」が外に出ようと内側から押し上げていました。 弟の体は、まるで中にある異物を追い出そうとするかのように激しく震えています。 やがて、皮膚を突き破って、一インチほどの「肉の塊」のようなものが這い出してきました。 それは頭蓋骨を通り抜けたのではなく、最初からそこにあった「自分の居場所」から出てきたようでした。

私は恐怖で弟を離し、後ろへ飛び退きました。 弟の顔を伝って床に落ちたその肉の塊は、中央からパカリと割れて裏返り、中から昆虫のような脚が何本も伸びてきました。 蛹から羽化する蝶のように、それは形を変えていったのです。 そこで私の記憶は途絶えています。

目が覚めると、私は病院のベッドにいました。 隣にいた母に、アミールの無事を確認すると、彼は別の部屋にいるが大丈夫だと言われました。 私が「弟の頭から何かが出てきた」と必死に説明しても、母は「アミールはてんかんの発作を起こしただけよ。頭の傷は倒れた時に打ったせいだわ」と言うだけで、全く信じてくれませんでした。

数日後、退院したアミールは、数針縫っただけで何事もなかったかのように元気になりました。 本人も、アニメを見ていた後のことは何も覚えていないと言います。 結局、あの夜に私が見たものは、誰にも信じてもらえませんでした。

あれから数年が経ちますが、今でも弟の頭に残る傷跡を見るたびに思い出します。 あの日、彼の頭の中に住み着いていた「あれ」は、一体どこへ消えたのでしょうか。 そして、外に出たあれが今、どこで何に成長しているのかを考えると、恐ろしくて仕方がありません。