皆さんは「クリスマス・スペシャル」という動画を知っていますか？ ネットのまとめサイトやSNSでたまに話題になるので、聞いたことがある人もいるかもしれません。 毎年12月18日の夜9時ちょうどに、全米のどこかの放送局で、番組を乗っ取るような形で流れる謎の映像のことです。

内容は青いニットのワンピースを着た女子大生が、酒に酔った翌朝、雨上がりのキャンパスを歌いながら歩き回るという、一見すればチープなミュージカル風の短編です。 ですが、この映像には不可解な点が多く、有志の間では長年考察の対象になってきました。 映像に登場する俳優の正体が一切不明であること。そして、年を追うごとに、背景に映るエキストラや登場人物が一人ずつ「増えていく」こと。

実は私、この映像の正体を知っています。 いえ、正確には、この映像が「作られるきっかけ」を作ってしまった一人なのです。

2014年、私はロサンゼルスの小さな大学で映画制作を専攻していました。 仲間たちと「ブルー・ボール・ボーイズ」という学生向けのバラエティ番組を作っていたのですが、私たちは絵に描いたような幼稚で嫌な奴らでした。

その年の冬、私たちはある計画を立てました。 仲間の一人が狙っていた女の子・ベサニーと付き合わせるために、彼の現在の恋人であるローワンという女子学生を罠にはめて別れさせようとしたのです。 彼女は真面目で鼻につくタイプだったので、私たちは彼女をパーティーに誘い出し、酒に「スコポラミン」という、意識を混濁させ操りやすくする薬を混ぜました。 そして、泥酔して抵抗できない彼女に仲間の一人がキスをし、その写真を浮気の証拠として突きつけたのです。

計画は成功し、彼女は恋人に捨てられました。 しかし、その直後に彼女は行方不明になりました。 当時、私たちは「ショックで姿を消したんだろう」程度にしか思っていませんでした。

事件が起きたのは、その年の12月18日。学内放送で私たちの番組の最終回が流れた時です。 私が編集したはずのない映像が、勝手に放送に紛れ込んでいました。 それが、あの「クリスマス・スペシャル」の原型です。 そこには、雨に濡れたキャンパスで楽しそうに歌うローワンが映っていました。

後に分かったことですが、彼女はその日、すでにこの世にいませんでした。 薬を盛られたあの日、彼女にキスをした仲間の一人が、彼女を大学の裏手にある「ホルト・ヒル」という丘に連れ出し、そこで首を絞めて殺していたのです。 死体は当時建設中だった建物のコンクリートの下に埋められました。

私たちの大学には「L&Gキャット」という古い怪談がありました。 丘の上で血を捧げれば、その怨念がビデオ映像を通じて復讐を果たすという、よくある学校の怪談です。 おそらく、彼女が殺された場所が悪かったのでしょう。

翌年から、奇妙なことが始まりました。 2015年には、薬を盛る手伝いをしたベサニーが急死しました。その年の映像には、彼女がエキストラとして登場しました。 2016年には、ローワンを振った元恋人が事故で亡くなりました。彼も映像に加わりました。 それから毎年、12月18日が近づくたびに、あの計画に関わった仲間が一人、また一人と、不自然な事故や病気で亡くなっていきました。 そして死んだ者は皆、次の年の「クリスマス・スペシャル」に新しい登場人物として出演するのです。

2023年には、実行犯の一人だった女子学生が癌で亡くなりました。 今年の6月には、彼女を直接殺害したあの男が、肉食細菌に感染するという無惨な死に方をしました。 今年の12月18日、映像には彼が登場することでしょう。

残っているのは、あの日、薬を盛る計画を立てた私一人だけです。 ローワンが歌う「クリスマスの12日間」という歌には、12人の登場人物が出てきます。 私の仲間は、私を含めてちょうど11人。 あと一人が足りません。

映像の最後、ローワンは黄色い扉を開けて、中を覗き込みながらこう言います。 「わあ、信じられない。本当にこんなことが起きるなんて！」

来年の今頃、私はもうこの世界にはいないはずです。 そして、12年目となる来年の映像で、ついに12人全員が揃います。 その時、あの扉の先で何が起きるのか。 彼女が何を見て驚いているのか。

それを確認する術は、もう私には残されていません。

次は、あの動画をネットで見ている皆さんの番かもしれませんね。