俺の住んでいる町で起きた、ちょっと信じられないような話を聞いてください。 今はもう落ち着いていますが、当時は本当に町全体がパニックというか、狂気に包まれていました。

事の始まりは、町の水道水にフッ素を添加するかどうかの議論でした。 俺の住むクリアビューという町は、昔から虫歯の問題が深刻だったんです。地元の歯科医であるシェルドン先生なんかが、公聴会で患者の悲惨な口内写真を見せながら、熱心にフッ素導入を訴えていました。 もちろん反対派もいました。俺の母親もその一人でしたが、彼らの主張は「癌のリスクが上がる」といったものから「CIAがナノロボットで思考を盗聴する」なんていう、少し突飛なものまで様々でした。

結局、採決は僅差で賛成派が勝利しました。 それからしばらくは設備の準備期間ということで、特に変わった様子もなかったのですが、ある夏の日の午後、市長が浄水場で大々的なセレモニーを行いました。 市長は「革新」だの「進歩」だのと長いスピーチをした後、掲げた小さな瓶の中身を貯水槽に注ぎ入れました。 それが、すべての始まりでした。

最初は何も変わりませんでした。水の色も、匂いも、味もそのままです。 ところが1、2週間ほど経った頃、舌の鋭い人たちが異変に気づき始めました。 「水が甘い」と言うんです。 最初は気のせいだと思われていましたが、すぐに誰もがその甘さを感じるようになりました。 俺たち子供にとっては、蛇口からジュースのような水が出るのはむしろ歓迎すべきことでした。みんな「何かの手違いだろうけど、まあ得してるしな」くらいの軽い気持ちでいました。

でも、数日が過ぎ、水の甘さが増していくにつれて、不思議なことに誰もそのことを話題にしなくなりました。 口に出すと、この甘い水が消えてしまうのではないか、とみんなが恐れているようでした。 冷蔵庫のソーダには目もくれず、みんなが台所の水道水を飲むようになりました。 スーパーからボトル飲料が消え、ファストフード店でもコーラの代わりに水道水が提供される。 酒好きだった親父も、コーヒーが欠かせなかったお袋も、夜のワインや朝のコーヒーを一切やめて、ただの水を飲むようになりました。

一つだけ奇妙な性質がありました。その水を沸騰させると、ひどく苦くなり、鍋の底に茶褐色のベタついた沈殿物が残るんです。 でも、そんなことは誰も気にしませんでした。 学校が始まると、教室の光景は異様でした。先生も生徒も、全員が特大の水筒を持ち込み、授業中もずっと水をすすっているんです。45分間の授業ですら、水を飲まずにはいられないようでした。

異変が極致に達したのは、その供給が突然止まった時でした。 3時間目の歴史の授業中、クラスメイトのサラがトイレから戻ってきて、青ざめた顔で立ち尽くしました。 「水が……普通に戻ってる」 彼女のその一言で、教室の空気が一変しました。 先生は慌てて自分の水筒を確認し、サラは学校中の蛇口を回して回ったが、あの甘い水はどこにもなかったと泣きそうな声で言いました。

そこからは、地獄のような光景でした。 まだ水筒に水が残っている生徒に、空になった生徒たちが襲いかかりました。 俺もサラにタックルされ、弾き飛ばされた水筒からこぼれた水を、数人の生徒が床に這いつくばって舐めとっていました。 先生は机の上に立ち、自分の水を守るために群がる生徒の顔を蹴り飛ばしていました。 俺は胃が締め付けられるような猛烈な渇きを感じ、ある場所を思い出しました。 校庭にある、大きなコンクリート造りの噴水です。

廊下に出ると、そこら中で殴り合いが起きていました。 必死で外に飛び出すと、すでに噴水には十数人が群がり、犬のように水をすすっていました。 俺もその隙間に割り込みましたが、すぐに後から来た奴らに引きずり出され、地面に叩きつけられました。 その時、タイヤの軋む音と激突音が響きました。 一台の車が人混みに突っ込み、そのまま噴水の縁を破壊したんです。 壊れた噴水から水があふれ出し、死傷者の血と混ざり合いながら地面に広がっていきました。 車から降りてきた男は、エンジンをかけたまま、血混じりの泥水を求めてその場に倒れ込みました。

俺も、死体を踏み越えながら必死で地面を這いました。 わずかな水たまりを見つけて顔を埋めましたが、背後から男に蹴り飛ばされました。 振り返ると、血走った目の男がナイフを振り上げていました。 腕を刺されながらも必死で抵抗していると、突然サイレンが鳴り響き、黒いバンが何台も校庭に突っ込んできました。 ガスマスクを被り、暴動鎮圧用の装備をした男たちが次々と降りてきて、群衆に向けて銃を構え、青いガスを放ちました。

俺が目を覚ましたのは、地域の総合病院のベッドの上でした。 頭には包帯が巻かれ、腕は縫われていました。 横にいた親父の話では、あの水に入れられていたのはフッ素ではなかったそうです。 市長は「他企業によるサボタージュだ」と主張しているようですが、お袋は「だからナノロボットだって言ったじゃない」と今でも言い張っています。

結局、あの甘い水の正体が何だったのか、公式な発表は今もありません。 ただ、俺の腕の傷跡を見るたびに、あのみんなで血混じりの泥水をすすった瞬間の、えも言われぬ幸福感だけが思い出されて、今でもたまに喉が異常に乾くんです。