これは私が数年前に体験した話です。 あまりに現実離れした出来事だったので、当時は誰に話しても信じてもらえませんでしたが、今では同じような光景を見たという人がネットには大勢いるようです。

私は一人暮らしで、ジープ、ボルボ、ヨーダ、クライドという名の4匹の猫を飼っていました。 年齢も種類もバラバラですが、どの子も甘えん坊で、時には少しわがままな、どこにでもいる普通の猫たちでした。

異変を感じ始めたのは、長男格のジープの様子が変わってからでした。 彼は急に他の猫と一緒に食事を摂るのを避け、一匹だけ別の部屋で食べるようになったのです。 特に喧嘩をした様子もなかったので不思議に思っていたのですが、ある日の午後、信じられないことが起きました。

私の顔をじっと見つめながら、ジープが「パパ」とはっきり呟いたのです。

猫が人間の言葉を真似るという話は聞いたことがありましたが、実際に耳にすると背筋が凍るような感覚でした。 その日は自分の寝不足のせいだと言い聞かせ、早めに就寝することにしました。

ベッドに入って30分ほど経った頃、暗闇の中で「ハイ」という声が聞こえました。 驚いて飛び起き、周囲を見渡しましたが、猫たちは一箇所に固まって丸くなって寝ているだけでした。 不審者が侵入した形跡もなく、玄関も窓も施錠されていました。

結局そのまま寝付けず、午前3時33分に目が覚めてしまいました。 スマートフォンの画面を眺めて時間を潰していると、今度は「ゴッド（神）」という声が聞こえました。 さらにその後、ジープが私のベッドに飛び乗ってきて、甘えるように体を擦り寄せてきました。 「ごめん、起こしちゃったかな」 私はジープの頭を撫でながら、自分の精神状態が不安定なのだと自分を納得させようとしました。

ジープは私の肩に顎を乗せ、そのまま眠りについたようでした。 首筋に彼の呼吸を感じながら、私はまたスマホに目を落としました。 その時です。

「ゴッド……イズ……カミング……」

耳元で、はっきりと囁かれました。 ゆっくりと首を動かして確認すると、声の主は私の肩に乗っているジープでした。 私は叫び声を上げてベッドから飛び起きました。

「神……が……来る……」

ジープは私を見つめたまま、同じ言葉を繰り返しました。 さらに、目を覚ましたボルボも、あくびをしながら同じように「神……が……来る……」と言いました。 続けてヨーダもクライドも、機械的にそのフレーズを連呼し始めました。

パニックに陥った私は、靴も履かずにアパートを飛び出しました。 通りまで走ってようやく足を止めましたが、そこでさらに恐ろしい光景を目にしました。 路地裏にいた野良猫たちの群れが、一斉に私の方を向き、「神……が……来る……」と合唱していたのです。

周囲の民家でも異変が起きていました。 「リチャード！ この子が喋ったわ！」という女性の悲鳴が聞こえ、次々と家の明かりが灯りました。 猫を飼っている家々から、同様の混乱と恐怖の声が漏れ聞こえてきました。

ふと空を見上げると、そこにはヘリコプターとは比較にならないほど巨大な、複数の円盤状の物体が浮かんでいました。 強烈な光が地上を照らし出し、あたりは昼間のような明るさになりました。

それまで聞こえていた猫たちの不気味な合唱は、その瞬間に変わりました。

「ゴッド……イズ……ヒア……（神は……ここに……）」

それが、私が最後に聞いた言葉です。