もう何年も前のことになりますが、私がC市のV病院で小児がんの専門医をしていた頃の話です。

この業界に身を置いていれば、患者の死に直面するのは日常茶飯事です。ですが、当時まだ若手だった私にとって、受け持ちの生後6ヶ月の乳児を亡くした経験はあまりに重いものでした。理屈では最善を尽くしたと分かっていても、医学の無力さを突きつけられた絶望感は拭えませんでした。

ある冷たい雨の降る11月の夜、私はやり場のない悲しみに暮れながら、街の路地裏をあてもなく歩いていました。自分がどこにいるのかも分からなくなるほど歩き続け、ふと気づくと見覚えのない薄暗い路地に立ち尽くしていました。

そこで一人の男に出会ったんです。

男はぼろぼろの服を着て、壁に溶け込むような影の薄い人物でした。ですが、その瞳だけは異様でした。暗闇で光る獣のように、赤銅色に輝いていたのです。男は何も言わず、懐から小さな瓶を取り出しました。そして自分の指を針で突き、一滴の血をその瓶に垂らしました。中の透明な液体が濁り、膿のような質感に変わったのを覚えています。

男はそれを私に差し出し、しゃがれた声でこう言いました。 「これを塗れば、その者は生き永らえる」

当時の私は、神も奇跡も信じない現実主義者でした。しかし、その時の私は精神的に追い詰められていたのでしょう。ホームレスのたわ言だと切り捨てることもせず、吸い寄せられるようにその瓶を受け取ろうとしました。私が「代償は何だ」と問いかけると、男は「ふさわしい代償が支払われる」とだけ答えました。

さらに男は付け加えました。 「決して誰にも話してはならない。さもなければ、その負債はあんた自身に降りかかることになる」

それから数週間後、私は初めてその「薬」を使いました。 4歳の少女でした。全身に癌が転移し、もはや死を待つだけの状態でした。私は深夜、誰もいない病室で彼女の額に瓶の中身を一滴垂らしました。すると、あんなに苦しんでいた彼女の表情が劇的に和らぎ、翌朝には奇跡的な回復を遂げたのです。

ですが、同じ夜の同じ時刻、同じ病院内で一人の老人が急死しました。 糖尿病の経過観察で入院していた、特に持病もない健康な老人でした。

私は直感しました。少女の命の代償として、老人の命が奪われたのだと。 しかし、当時の私は「老い先短い者の命と、幼い子供の未来を交換しただけだ」と自分に言い聞かせ、罪悪感を抑え込みました。

それからというもの、私は何度もその瓶を使いました。死の淵にいた子供たちが次々と回復し、私は「奇跡の医者」として名声を得ました。その裏で、病院内では原因不明の突然死が相次いでいましたが、私はそれを見ない振りをし続けました。

そんなある日、報いが訪れました。 私の10歳になる長男が、自宅のリビングで突然倒れたのです。 原因は不明。あらゆる検査をしても、血液が壊れていくという事実以外、何も分かりませんでした。かつての患者たちと同じように、息子は日に日に衰弱していきました。

私は最後まで躊躇しました。自分の家族にだけは、あの忌まわしい力を使いたくなかった。ですが、主治医から「もう家で最期を看取ってあげてください」と告げられた時、私の理性は崩壊しました。

その夜、私は眠っている長男の額に、最後の一滴を垂らしました。 息子の荒かった呼吸が静まり、穏やかな眠りに落ちるのを見て、私は安堵しました。

しかし、その静寂の中で、もう一つの異変に気づきました。 二段ベッドの上の段で寝ていた、4歳の次男の気配が消えていたのです。 慌てて上の段を確認すると、次男は冷たくなっていました。死因は脳動脈瘤の破裂。何の予兆もない、突然の死でした。

私は泣き叫びました。最愛の長男を救うために、私は自分のもう一人の息子の命を代償にしてしまったのです。

葬儀が終わり、私はあの瓶を金槌で叩き割り、路地のゴミ捨て場で焼き捨てました。 もう、この世にあんなものは残しておいてはいけません。

今、私はこの手記を書いています。 あの時の男の言葉が本当なら、こうして全てを告白した私は、遠くないうちに死ぬことになるでしょう。恐らく、心不全か何かの「突然死」として処理されるはずです。

でも、それでいいのです。 長男の命と引き換えに次男を殺し、多くの見知らぬ人々の命を奪ってきた私には、当然の報いです。

これを読んでいるあなたへ。 あなたの好奇心が、私にこの告白をさせ、私に最後の裁きを下してくれました。 感謝しています。これでようやく、私は負債を払うことができます。

もうすぐ、終わりの時が来るようです。