オンタリオ湖のほとりで、少し奇妙な体験をしたので書き込ませてください。

当時は仕事が忙しく、週末を利用して自然に触れようと思い、ニューヨーク州のアプステートへ向かいました。子供の頃、家庭の事情で水辺で遊ぶことが禁止されていた反動もあり、湖のフェリーツアーに参加することにしたんです。

どこのツアーも結構な値段がするのですが、一件だけ「ギャレット・レイクフロント・タワーズ」という、異様に安いプランを見つけました。 3ドルという破格の安さで、ネットの評価も星4.1。写真を見る限り、白いオフィスと手入れの行き届いた桟橋があり、清潔そうなサービスに見えました。

実際に現地へ行ってみると、住宅街を抜けた先にあるその場所は、不気味なほど静まり返っていました。ただ、施設自体はサイトの写真通り近代的で整っています。 受付の男は、こちらが驚くほどすぐに対応してくれました。ただ、その笑顔が作り物のように明るすぎて、少し違和感を覚えたのを覚えています。

桟橋には何人かの先客がいましたが、皆一様に無口でした。私は元漁船のような中型の船に乗り込み、出発しました。

異変が起きたのは、出航から30分ほど経った頃です。 スマートフォンの画像が読み込めなくなり、視界が悪くなるとの気象警報が入りました。それから1時間も経たないうちにスマホは完全に動かなくなり、波も激しくなっていきました。

ふと操縦室を覗くと、モニターにはただ鮮やかな色が映し出されているだけで、操縦士の男があり得ないほどの速さでレバーやノブを動かしていました。 私が「大丈夫ですか」と声をかけると、彼はゆっくりとこちらを振り返りました。

服装や髪型は普通の人間なのですが、顔が、明らかにおかしいんです。 口角が耳元まで裂けたような、三日月のような形で固定された笑顔。受付の男と同じ顔でした。 彼が「もちろんです……」と呟いたところで、私の意識は途切れました。

気がつくと、私は茶褐色の泥と石が散らばる海岸に倒れていました。 空は嵐のように暗く、周囲には木々が並ぶ断崖があるだけです。建物も船もありません。湿度がひどく、霧雨が降っていました。

慌ててスマホを確認すると、ようやく画面がつきましたが、時刻は午後7時48分。日付は「Syr 3」という、見たこともない表記になっていました。地図アプリは消えており、SNSも繋がりません。なぜかWi-Fiだけは通じているようで、今こうしてRedditに書き込んでいます。

辺りを歩いてみましたが、景色が全く変わりません。岩の配置まで同じパターンが繰り返されているような、奇妙な直線性の風景です。 沈黙に耐えかねて小石を蹴りながら歩いていると、水面に何かが浮いているのが見えました。 距離にして1マイルほど先でしょうか。その「何か」が、こちらに向かって陸に上がろうとしているのが分かった瞬間、本能的な恐怖で林の中へ逃げ込みました。

背後から、人間のものではない鳴き声のような、詠唱のような音が聞こえてきます。 必死に走り、崖を登り、藪を漕いで逃げましたが、途中で足をもつれさせて斜面を転げ落ち、足首をひねってしまいました。 激痛で立ち上がることもできず、今は這って移動しています。

ようやくひび割れたアスファルトの道路を見つけ、「助かった」と歓喜しました。道さえあれば文明圏に戻れるはずだと。 ですが、10分歩いても、30分歩いても、何もありません。ただ道が続いているだけです。

電話も通じません。親、友人、着信拒否していた番号にまでかけましたが、すべて「お繋ぎできません」というアナウンスが流れるだけです。 足首は腫れ上がり、体力的にも限界です。

今は森の中に戻り、枝や土で作られた古い防空壕のような場所に隠れています。壁には何かが飛び散ったような乾いた跡があり、足元には色鮮やかなプラスチックの包装紙が落ちていますが、それが何なのかは分かりません。

電波が弱くなってきました。 もしニューヨーク州で「ギャレット・レイクフロント・タワーズ」というツアーを見かけても、絶対に行かないでください。警察を呼んでください。 ここに来たのは私が最初ではないようですが、私が最後になることを願っています。

喉が渇いて、お腹も空きました。何より、怖くて仕方がありません。 もし生きていたら、また更新します。何かアドバイスがあれば教えてください。