もう何日も眠れていません。自分の身に何が起きているのか分からず、ただただ不安です。私は絵が得意な方ではありませんが、あの日見た「人物」を忘れないよう、自分なりに紙に書き出してみることにしました。

結局、その絵は非常に乱雑なものになりました。顔の部分はどうしても思い出せず、黒く塗りつぶしたままです。どうしても何かが足りず、絵を完成させることができませんでした。

事の起こりは数日前の夜のことです。私は友人と待ち合わせをして、廃病院へ向かっていました。そこは廃業したサーカス小屋の近くにある場所です。目的地まであと数ブロックというところで、街灯の下に一人の男が立っているのが見えました。

男は紫色のトレンチコートを着て、手袋を嵌めていました。街灯の下といっても顔の部分は影になっており、体の輪郭も判然としません。何者だろうかと思った瞬間、その男は私の目の前で消えてしまいました。

私はこれを「一過性幻視」というものだろうと解釈することにしました。そこに存在しないはずのものが見え、すぐに消えてしまう現象です。気にする必要はない、そう自分に言い聞かせました。

病院に到着すると、友人たちはすでに中で騒いでいました。椅子を蹴飛ばしたり大きな声を出したりして、幽霊が出るかどうかを試していたようです。当然ですが、その時は何も起きませんでした。

暗い廃病院の光景は、不気味で居心地が悪い反面、どこか奇妙な美しさもありました。私たちは病室の一つで煙草を吸い、何枚か写真を撮って過ごしました。

そろそろ帰ろうかという時、廊下の向こうからこちらへ駆けてくる足音が聞こえました。現れたのは全身黒ずくめの男で、身なりはひどく汚れ、手にはナイフを握っていました。

私と友人たちは咄嗟にその男を取り押さえ、コンクリートの床に叩きつけました。そして男が意識を失うまで、皆で何度も踏みつけました。

倒れた男をよく見ると、彼はあの街灯の下にいた男と同じ、紫色のトレンチコートを着ていました。ただ、今度は手袋をしていませんでした。

私たちはそのまま建物を出て、その夜は各自解散しました。あの狂ったような出来事は、それで終わったはずでした。

先ほど、私は例の絵を完成させました。 街灯の下にいた男と、廃病院で襲ってきた男。あの二人の空白だった顔に、ある顔を書き足してみたのです。

それは、私の顔でした。 ただ、今の私よりもずっと老いて、しわだらけになった顔です。

もちろん、これは心霊現象などではありません。ただ絵を完成させるために、私が意図的に自分の顔を書き込んだだけです。結局、あの男が本当はどんな顔をしていたのか、今も思い出せません。

ですが、一つだけ確かなことがあります。 あの男が着ていた紫色のトレンチコートは、あの日私が着ていたコートと全く同じものだったということです。

これは一体、何を意味しているのでしょうか。