これは私が体験した、あるいは体験してしまった話です。 あまりに現実離れしているため、今まで誰にも話したことはありません。

2023年のクリスマスイブのことでした。 近隣の沿岸の町に現れた不気味な嵐から、黒い霧のような蒸気が私たちの村に流れ込んできました。 私の隣人のハワードさんは、その霧を見た瞬間に「また始まった」とだけ呟き、家の中へ逃げ込みました。私もそれに倣いました。 あの黒い粒子を一吸いでもすれば、あるいは目に触れさえすれば、村人たちと同じ悲惨な結末を辿ることになると直感したからです。

私は昔から超常現象を信じていました。ですが、その霧がもたらした光景は想像を絶するものでした。 黒い霧に包まれた友人や隣人たちは、顔に黒い血管を浮き上がらせ、お互いを指や歯で引き裂き始めました。口からは聞いたこともないような卑劣な言葉が飛び出していました。

家の中にいれば安全だと思っていましたが、そうではありませんでした。 感染した隣人たちが私の家のドアを叩き壊し、私を引き裂くと叫びながら追いかけてきたのです。 私はショックで震えながらも、冬用のショールを顔に巻きつけて黒い霧を吸わないようにし、裏庭から逃げ出しました。 そこで偶然、隣人のジェーンに会いました。彼女も私と同じことを考えていたようです。

ハワードさんは有名なプレッパー（終末に備える人）で、自分の敷地の裏に第二次世界大戦時の防空壕を改築したシェルターを持っていました。 私とジェーンがそこへ駆けつけると、すでに地元の売店の店員だったミリーと、弁護士のルーベンがドアを叩いていました。 ガスマスクと防護服に身を包んだハワードさんがドアを開け、私たちを中に招き入れました。

シェルターの内部は、外観からは想像もつかないほど強固な鉄筋コンクリートの要塞でした。 ハワードさんは、この霧が20年ごとに沿岸の町を襲う「死の虹」と呼ばれる現象であり、霧が晴れるまでには3週間かかると言いました。 彼はかつてその町に住んでおり、三度目の災厄から逃れるためにこの村へ越してきたのだそうです。

「3週間もここで過ごすのか」とミリーが不安そうに漏らしました。 シェルターの中には食料もあり、安全なはずでした。しかし、何かがおかしいと感じ始めていました。 頭痛が激しくなり、私はどうしてもシェルターの入り口のドアから目が離せなくなりました。 電球ひとつで照らされた狭い空間で、そのドアの周囲だけが、まるで底なしの闇のように黒く見えたのです。

やがて、シェルターの中で奇妙な言い争いが始まりました。 最初は些細なことでしたが、次第に会話が噛み合わなくなっていきました。 ミリーが「なぜ隣人たちをテロリストと呼ぶのか」とハワードさんに怒り出しましたが、ハワードさんはそんな言葉は使っていませんでした。 次にルーベンがミリーを罵倒し始めると、ミリーが言ってもいない差別的な発言をしたと主張し始めました。 ジェーンもまた、ルーベンを激しく非難しました。

私の頭の中では、誰かがノミで額を削っているような痛みが続いていました。 影が触手のように壁を這い、中央の電球に手を伸ばしているように見えました。 「これは何かがおかしい」 そう思った瞬間、涙で霞んだ視界の先で、光景が一変しました。

悲鳴を上げそうになりました。 テーブルを囲んでいたのは、生身の人間ではありませんでした。 ハワードも、ミリーも、ルーベンも、座ったまま動かず、呼吸もしていませんでした。 彼らは全裸の死体となっていました。しかも、彼らが身に纏っているのは自分自身の皮膚ではありませんでした。 ミリーの皮膚はルーベンの体に、ハワードの皮膚はミリーの体に、まるで毛布のように被せられていたのです。 ハワードに至っては、一番最初に皮を剥がれたのか、喉から下は黄色い皮下組織が剥き出しの状態でした。 それなのに、ハワードは血走った目で私を見つめ、指先のない手で自分の体をさすりながら「寒い……」と囁きました。

記憶が混濁していました。 ミリーがハワードを襲い、ルーベンがミリーを、ジェーンがルーベンを。そして次は、私がジェーンを襲う番だったのです。 私たちの血管に黒い霧は入っていませんでしたが、精神はすでに蝕まれていました。 シェルターの隅に、何かがいました。 それはジェーンの影を操るように踊り、彼女の口を借りて「あなたが私の皮を着ないなら、私があなたの皮を着るわ」と囁きました。

私は恐怖で後ろに倒れ込み、その拍子にテーブルの上の大きなキャンドルを倒してしまいました。 火は不自然なほどの速さでシェルター内に燃え広がりました。 燃え盛る炎の中で、ジェーンとハワードは悲鳴一つ上げず、ジェーンは自分の焼けた皮膚を剥ぎ取っては、皮膚のないハワードの体に巻き付けていました。 ハワードは火だるまになりながら「ありがとう」と呟いていました。

私は必死にシェルターを脱出し、黒い霧が立ち込める外へ飛び出しました。 そこから1ヶ月間の記憶はありません。 気がついたのは2024年の1月、ハワードの家のバスルームの床の上でした。

村からは黒い霧が消え、死体も一つも残っていませんでした。 生き残った村人たちは、怪食者たちが霧となって空へ消えていくのを見たと言いました。 彼らは自分たちが怪物にならなかったと思い込もうとしていますが、私は知っています。 私たちは確かに怪物になっていました。あのシェルターの闇に操られ、お互いを引き裂いていたのです。

私が一番忘れたいのは、目覚めた時のバスルームの光景です。 私の服や爪の間には、大量の血と泥、そして細長く切り刻まれた皮膚がこびりついていました。 その皮膚は、どれ一つとして私自身のものではありませんでした。