物心ついた頃から、私は自分の死を空想したり、夢に見たりすることが癖になっていました。それが自分自身の遊びなのか、あるいは死という存在に弄ばれているのか、今となっては判然としません。

ここ数年は特に、凄惨な死に方のバリエーションを夢に見ることが増えました。神の手によって精巧に仕組まれた、肉飛沫が舞うような最期です。特にお気に入りだったのは、石炭と銅が敷き詰められた道路に自分が横たわっている光景です。そこへ大型トラックの車列が次々とやってきて、目を覚ました私の顔面を、巨大なタイヤが一つずつ、丁寧に、痛みとともに踏みつぶしていく。脳漿と骨が混ざり合い、熱いマッシュ状になる感覚を、私は何度も何度も、完璧なシーケンスでリピートしていました。

狂っていると思われるかもしれませんが、これには理由があります。私の家庭環境は、暴力的な父と悲劇のヒロインを演じる母、そして不倫と不和が渦巻く地獄のような場所でした。幼い私は自殺願望を抱えましたが、どうせ死ぬなら普通に死ぬよりも、視覚的に圧倒されるような壮大な死を空想した方が、不思議と心が落ち着いたのです。ネット上の凄惨な動画を漁り、死に対して自分を麻痺させることで、私は死を克服したような気になっていました。

頭の中に「死の議会」のようなものを作り、私はその事務局長として、どの死に方が最も優れているかを日々選別していました。凍りつく海へ落ちる物語や、高速道路での衝突事故。脳内の声たちが提案する様々な死の物語を吟味し、その痛みを詳細に想像して、完璧な一作を仕上げる。それは私にとって一種の瞑想であり、依存症に近いものでした。

しかし、当時の私はまだ「本物の死」を知りませんでした。

初めて実体としての「死」に遭遇したのは、6年前のことです。大学生活で少しは解放されたものの、実家に戻るストレスから、私は電車の中で脱線事故や爆破テロの空想に耽っていました。すると突然、何もない荒野で電車が急停車したのです。

窓の外を覗くと、線路に男の遺体が散乱していました。飛び込み自殺でした。顔面は跡形もなく、脳や手足がバラバラに転がっている。その凄惨な光景のただ中に、それはいました。

白い塊のような、しかし周囲の空間を歪ませる黒い虚無を纏った「何か」です。それは無数の突起がある棘だらけの球体で、目もなく、ただ歯と舌だけが蠢いていました。周囲の人間には見えていないようでしたが、その存在は確かに、死体に降り注ぐ虚無の中で笑っていました。

その日を境に、私の脳内の「死の議会」は独裁体制へと変わりました。あの白い怪物が夢にも思考にも現れるようになったのです。そいつは舌を蠢かせながら、低い声で問いかけてきます。

「お前は、自分がどう死ぬところを想像している？」 「どうやって死にたい？ 言え。今すぐだ」

私は彼のために、死の物語を書くゴーストライターのようになりました。彼が気に入るのは、より残酷で、より創意工夫に満ちた死です。AIが作ったような味気ない物語を見せると、彼は空間が削り取られるような激しい怒りを見せました。

その存在との交流は、私に奇妙な平穏をもたらしました。死を空想し、彼に捧げることは、私にとって究極の宗教になりました。家庭のトラウマも、もはや私を傷つけることはありませんでした。自分は「死」という神に仕える特別な存在なのだと、そう信じ込んでいたのです。

この平穏な関係は、4年間続きました。私はこれを、自分の精神疾患が作り出した高度な防衛本能、いわば「神聖な錯覚」だと思っていました。

しかし、二度目の遭遇が起こったことで、その認識は根底から覆されることになります。

Would you like me to imagine and write the second encounter that follows this story?