これは私がまだウェストバージニア州のホワイトスビルという小さな町に住んでいた頃の話です。 この地域には古くから「スプライト」と呼ばれる目に見えない存在がいると言い伝えられていました。 私の祖母は季節の変わり目になると、決まって彼らへの「供え物」を欠かしませんでした。

1998年の冬は特に寒さが厳しく、早い時期から雪が積もっていました。 膝を悪くしていた祖母は外に出ることができず、代わりに私に供え物を持っていくよう頼みました。 祖母からは「必ず歩いて行くように」ときつく言われていたのですが、当時の私はその言葉を軽く考えていました。

供え物はパンや手作りのお菓子で、いつも数日経てばなくなっていました。 私はそれを野生の動物が食べているのだと思い込んでいたのです。 指定された場所は3箇所ありました。小川の入り口、森の広場、そして町の外れにある山の麓です。

小川と森に供え物を置いた頃には、あたりは暗くなり始め、気温も急激に下がってきました。 私は歩くのが面倒になり、祖母との約束を破って、四輪バッジーに乗って最後の場所である山の麓へ向かいました。

現場に着き、供え物の皿まで歩いて行くと、ふと顔を上げた先に、崖の上に立つ祖母の姿が見えました。 彼女は私に背を向け、手の中にある何かに向かって小声で何かを呟いています。 声をかけましたが反応がありません。 聞こえていないのだと思い、私は急な斜面を登って祖母のもとへ駆け寄りました。

崖の縁にたどり着き、祖母の肩に手を触れた瞬間、周囲の音が完全に消えました。 風の音も、鳥の鳴き声も、雪を踏む音さえ聞こえなくなりました。 それどころか、肌を刺すような寒さも感じなくなったのです。

「こんなところで何をしているの」 私が問いかけても、彼女は手元の何かに向かってぶつぶつと言葉を漏らし続けています。 もう一度話そうとしましたが、自分の声が遠くの部屋から聞こえてくるような、奇妙な感覚に襲われました。 向きを変えさせようと肩を掴みましたが、彼女の体は石の柱のように冷たく、微塵も動きませんでした。

その時、突然、周囲の鳥たちが一斉に鳴き始めました。 激しい突風が吹き荒れ、雪の冷たさが一気に足元を突き抜けました。 風の音と鳥の声が混ざり合い、四方八方から祖母の声に似た響きが聞こえてきました。

「契約を破ったな」

私は恐怖のあまり、無我夢中で斜面を駆け降りました。 バギーに飛び乗り、崖の上を振り返ると、そこには祖母の姿をした「何か」がこちらを向いて立っていました。 そいつの手の中には、まだ脈動している真っ赤な心臓が握られていました。 顔があるべき場所を見ると、そこには目も鼻もなく、ただ岩や砂利が内側へ内側へと崩れ続ける、形のない塊がありました。

あまりの光景に顔を伏せ、数秒後に再び顔を上げると、そいつは四足歩行の異様な速さで崖を降り、私に向かって走ってきていました。 私はアクセルを全開にして家まで逃げ帰りました。 とにかく祖母に知らせなければと思い、玄関を飛び越えて家の中に入りました。

しかし、家の中に祖母の姿はありませんでした。 彼女のお気に入りの椅子の横には、まだ湯気の立っている淹れたてのコーヒーが置かれ、玄関には彼女の靴が揃えられたままでした。

結局、祖母は見つかりませんでした。 数日後、私は荷物をまとめて北部の友人の家へ避難しました。 それ以来、私は二度とあの土地に足を踏み入れていません。