もう随分と昔の話になりますが、一度だけ不思議というか、不可解な経験をしたことがあります。 私はそれまで、どちらかと言えば波乱のない、どこにでもある人生を送ってきました。神も仏も信じていませんし、死後の世界なんてものも期待していません。ただ、大人になるにつれて、一つだけ確信に至ったことがあります。それは「人間はこの世界の主役などではなく、ただの家畜に過ぎない」ということです。

私の母は、私が生まれたことを「迷惑だ」と言って憚らない人でした。出産の苦痛を分かち合う間もなく、私は死人のように静かに生まれてきたそうです。母は私の目を見て、本来感じるはずの愛情を一切感じなかったと話していました。父は私が生まれてすぐに骨の病気か何かで亡くなりましたが、母はそれも私のせいだと思っていたようです。 私は幼少期からいくつもの精神的な疾患や行動障害を抱えていました。どんな薬も効果はなく、その頃から「自分は根底から壊れていて、決して治ることはないのだ」という事実を悟っていました。

当時、私の住んでいた田舎町では、子供の行方不明事件が頻発していました。変わり者だった私は、周囲から疑いの目を向けられることもありましたが、結局、町外れから来た流れ者の男が犯人として射殺され、事件は幕を閉じました。町の人たちはそれで満足していましたが、私は真実が別にあることを知っていました。

ある曇った日のことです。私は母の目を盗み、町の外縁にある廃墟と化した工場地帯を彷徨っていました。かつては煙突から黒煙を上げていたであろうその場所は、今ではネズミと錆びた鉄屑の溜まり場でした。 その中に「パックハウス」と呼ばれる古い食肉加工場がありました。子供たちの間では死の場所として恐れられていた建物です。私はなぜかその日、吸い込まれるようにその中へ入ってしまいました。

割れた窓から中へ入ると、迷路のような廊下が続いていました。奥へ進むほど、空気は冷たく、乾燥した内臓や腐った脂の嫌な臭いが立ち込めていました。一番奥の広い部屋に出ると、そこには巨大な鋼鉄の滑り戸がありました。その扉には小さな覗き窓がついていて、向こう側は完全な暗闇でした。 逃げ出そうとした瞬間、コンクリートを擦るような激しい音が響き、その扉が開きました。

中から這い出してきたのは、蜘蛛のような、しかしあまりにも巨大で細長い脚を持った「何か」でした。 その奥の暗闇には、天井から無数のフックが吊るされていて、そこには「肉」がぶら下がっていました。手足がついたままのものもあれば、ただの肉塊にしか見えないものもありました。 その吊るされた死体の隙間から、一つの顔が覗いていました。それは老婆のような顔でしたが、大きさは人間とは比較にならないほど巨大で、目は猫のように光り、口元には残酷な笑みを浮かべていました。

「おや、迷子かい？」

その声は驚くほど優しく、母親が子供をあやすような響きでした。私はその声に頭がぼうっとし、抗うことができなくなりました。 「大丈夫だよ、おいで。お家へ帰してあげよう」 同じ調子で繰り返される声に誘われ、私は一歩、また一歩と暗闇へ足を踏み出しました。しかし、足元の段差につまずき、転んだ先に落ちていた古い骨鋸で手を深く切ってしまいました。

その鋭い痛みで、一気に現実に引き戻されました。 目の前の怪物は、もはや優しげな姿ではありませんでした。巨大な頭部から涎を垂らし、節々のある無数の脚をカチカチと鳴らしながら、私を丸呑みにしようと口を開けました。その口の中からは、吐き気を催すような死臭の混じった熱い息が吹き付けてきました。 私は死を覚悟しました。自分は食べられるのだと、冷静にそう思いました。

しかし、怪物の顎が閉じる直前、私は手に持っていた骨鋸を、無我夢中で怪物の肉に叩き込みました。 女の悲鳴のような鋭い叫び声が響き、黄色い体液が私に降り注ぎました。怪物はもがきながら、それまでの優しい声とは打って変わった、憎悪に満ちた濁声で叫びました。

「腐った肉め！ 毒の血だ！」 「去れ！ お前は不良品だ！ 質の悪い肉だ！」

私は夢中でパックハウスを飛び出し、トウモロコシ畑を駆け抜け、家まで一度も止まらずに走り続けました。 怪我については適当な嘘をついて誤魔化しました。誰に話しても信じてもらえないと分かっていたからです。ただ、あの日からずっと、妙な感覚が私の中に残っています。自分は「腐っていて、食用には適さない」のだという、奇妙な安心感です。

もうすぐ私にも娘が生まれます。 私は彼女が、私と同じようにどこか壊れた、不完全な子供であることを願っています。人間がもし、虚空に潜むものたちのための食料に過ぎないのだとしたら、私は毎晩、形のない運命に祈ります。 どうかこの子が、あいつらにとって「質の悪い肉」でありますように。食うに値しない、ただの屑でありますように。

あなたは、自分の血が綺麗だと言い切れますか。