これは、今朝僕の身に起きた出来事です。 あまりに不可解で、誰かに話さないと気が変になりそうなので、ここで報告させてください。

僕は数年前から、古いアパートで一人暮らしをしています。 壁が薄く、隣人の生活音が聞こえてくるような、どこにでもある集合住宅です。

昨夜は仕事で帰りが遅くなりました。 ひどく疲れていて、玄関で靴を脱ぎ、鞄を置いたところまでは覚えています。 シャツを脱いだ記憶もありますが、それ以降の意識が完全に途切れているんです。

今朝、目が覚めると、机の下にあるはずの椅子がベッドの方へ引き出されていました。 そしてその椅子の上には、洗濯物が驚くほど綺麗に畳まれて置かれていました。

最初は夢でも見ているのかと思いました。 しかし、何度見ても状況は変わりません。 シャツの袖は内側に折り込まれ、端も完璧に揃えられていました。 靴下も一足ずつペアにして丸められています。 僕は普段、靴下を丸めて収納するような習慣はありません。

何より不可解なのは、一番上に置かれていたのが、昨夜脱いだはずのシャツだったことです。 そのシャツからは、微かに洗剤の香りがしました。 手に取ると、まだほんのりと温かさが残っていました。

当然、最初は誰かが部屋に侵入したのだと考えました。 すぐに玄関を確認しましたが、ドアは施錠され、デッドボルトもしっかりとかかっていました。 窓も閉まっており、荒らされた形跡も、何かが盗まれた様子もありません。 ただ洗濯物が畳まれている、それだけなんです。

そこで、僕はさらに奇妙なものを見つけました。 畳まれた服の中に、見覚えのないダークグレーのシャツが混ざっていました。 タグもロゴもない、ごくシンプルな綿のシャツです。 恐る恐る袖を通してみると、驚くほど僕の体にぴったりと合いました。 あつらえたかのように、完璧なサイズでした。

僕が眠っている間に、誰かが部屋に入り、僕の服を脱がせ、洗濯をして、それを畳んで椅子に置いた。 そう考えざるを得ません。 しかし、それだけの作業を数メートル先で誰かが行っていたというのに、僕は全く目を覚ましませんでした。

一体、誰が何のためにこんなことをしたのでしょうか。 何も盗まず、ただ家事をして去っていく。 それが逆に、言いようのない恐怖を感じさせるんです。

また何か変化があったら報告します。 今はただ、この部屋にいるのが怖くて仕方がありません。