信じてもらえるか分かりませんが、私が子供の頃に体験した、いまだに説明のつかない出来事についてお話しします。

私はオハイオ川沿いにある、人口1万4千人ほどの小さな町で育ちました。周囲をなだらかな丘と深い森に囲まれた、どこにでもある田舎町です。私の家は厳格な無神論者の家庭で、生物学者だった父は「世の中のすべての現象には科学的な説明がつく」と口癖のように言っていました。幽霊やオカルトの類は、我が家ではタブーに近い扱いでした。

そんな町にも、子供たちの間で語り継がれる奇妙な噂はいくつかありました。特に私が怖かったのは、家の裏に広がる森に潜んでいるという「ブラックハート」という存在の噂です。魔女だという説もあれば、人間ではない何かだという説もあり、正体は判然としませんでした。父は「話が一貫していないのは、誰かが作り上げた嘘だからだ」と笑っていましたが、日が暮れてから窓の外に広がる真っ暗な森の境界線を見るのは、子供心にひどく恐ろしいものでした。

事件が起きたのは1984年の10月、私が9歳の時です。 当時、私にはモーラという幼馴染の親友がいました。その日は秋休みで、私たちはいつものように裏山の森にある「秘密の空き地」で遊んでいました。そこは森を15フィートほど進んだ先に突然現れる開けた場所で、中央に一本の大きなカエデの木が立っていました。

私たちはその木の幹を挟んで、追いかけっこをして遊ぶのが常でした。 まず木の反対側にそれぞれ立ち、5つ数えてから走り出すというルールです。 その時も、私は幹に背中を預け、足元を見ながら声を出し始めました。

「1……2……」

3を数えようとしたその直前です。 耳元で、巨大な翼がはためくような、あるいは厚手のシーツが強風に煽られたような、「バサッ」という重い音が響きました。 驚いて顔を上げましたが、視界に入るのは風に揺れる木々の葉だけです。

「モーラ？ 今の音、聞こえた？」

呼びかけましたが、返事はありません。 隠れているのかと思い、私は木の周りをぐるりと一周しました。 しかし、そこには誰もいませんでした。

モーラの姿が、文字通り消えていたのです。

私は混乱し、すぐにパニックに陥りました。空き地を何度も見渡しましたが、遮るもののない草むらには人影ひとつありません。 あの場所に立っていたモーラが、森の影まで走り去るには、大人でも30秒はかかります。私が目を離したのは、わずか5秒足らずのことです。誰かが彼女を連れ去ったのだとしても、音も立てずにそれほどの速度で移動するのは不可能です。

私は喉が張り裂けんばかりの声で彼女の名前を呼び続けました。 すると突然、得体の知れない感覚に襲われました。 「空を見てはいけない」という、強烈な本能的な拒絶感です。

そこには、目には見えないけれど、確かに重苦しく、圧倒的な「悪意」を持った何かが浮遊していました。それは冷徹に、楽しそうに私を見下ろしていました。まるで私の恐怖や苦痛を餌にしているかのような、古臭くて不気味な知性を感じました。 私は恐怖のあまり硬直して動けなくなり、やがて駆けつけてきた父の腕の中で意識を失いました。

その後、大規模な捜索が行われました。警察、ボランティア、警察犬。 数日間にわたって森の隅々まで調べられましたが、モーラの靴片方、衣服の糸くず一つさえも見つかりませんでした。 事件の目撃者は私一人でしたが、警察も父も、私の話を完全には信じていなかったと思います。人間が、何も残さず一瞬で消えるはずがないからです。

私はあの時感じた「空中の気配」については、誰にも話しませんでした。言っても信じてもらえないと分かっていましたし、自分でも何が起きたのか理解できていなかったからです。

一年後、私たちはシカゴへ引っ越しました。都会の喧騒は、あの日の出来事を忘れさせてくれる助けになりました。 それでも、40年以上経った今でも、時折夢に見ます。 あのカエデの木に隠しカメラが設置されていて、あの日起きたことのすべてが記録されている夢です。夢の中の私は、映像に映った「真実」を目撃します。それは私の想像を絶するほど恐ろしい光景なのですが、目が覚めるといつも内容だけが思い出せません。ただ、あの時感じた重苦しい恐怖と、冷たい悪意の感覚だけが、生々しく残っているのです。

あの日、モーラの身に何が起きたのか。 今となっては、当時の新聞の切り抜きと、私の記憶の中にしか、彼女が存在した証拠はありません。