もう何年も前の話になりますが、今でも思い出すと指先が冷たくなるような経験をしました。 当時は高校生で、冬休み前の最後の日ということもあって、教室の中は浮き足立った空気に包まれていました。

授業中でしたが、教師も半ば休みモードに入っており、私たちはスマホをいじりながらダラダラと過ごしていました。 そんな時、いつもは物静かなエミリーが唐突にこんなことを言い出したんです。

「自分の電話番号を、逆から並べて発信すると、奇妙なことが起きるっていう都市伝説を知ってる？」

彼女の話では、それを実行すると、人混みの中で自分自身の姿を見かけたり、鏡に映る自分の動きが不自然にズレたりするのだそうです。 私はオカルトが好きでしたが、当時はただの作り話だと高を括っていました。 面白い暇つぶしだと思い、友人たち数人でトイレに行って試してみることになりました。

メンバーは私、ライアン、カイル、エミリー、そしてレイチェルの5人でした。 しかし、いつもは一番度胸があるはずのレイチェルだけが、その時はひどく怯えていました。 「嫌な予感がする。こんな感覚は初めてだから、私はやめておく」 彼女はそう言って、頑なに拒否しました。今思えば、彼女の直感は正しかったのでしょう。

結局、レイチェル以外の4人が、自分の番号を逆から打ち込んで発信しました。 結果はどれも「おかけになった番号は現在使われておりません」というアナウンスが流れるだけでした。 私たちは「なんだ、やっぱり何も起きないじゃないか」と笑い合い、怯えるレイチェルをからかいながら教室に戻りました。

家に帰り、母の作った夕食を食べ、自室でパソコンのゲームをして過ごしました。 その頃には、スマホの件なんてすっかり忘れていました。

夜、母に誘われてクリスマス前の買い物に出かけることになりました。 ショッピングモールは連休前ということもあり、ひどく混雑していました。 人混みを歩いている時です。ふと視線を感じて顔を上げると、少し離れた場所に、私と全く同じ顔をした人間が立っていました。 他人の空似などというレベルではありません。髪型も、顔のパーツも、完全に私そのものでした。 その人物はすぐに人混みに紛れて消えましたが、私は心臓が止まるかと思いました。

エミリーが言っていた都市伝説が頭をよぎりました。 「人混みの中で自分のクローンを見る」 隣にいた母に「今、私にそっくりな人がいなかった？」と尋ねましたが、「見間違いじゃないの」と軽くあしらわれるだけでした。

帰宅後、私はパニックになりながらレイチェルに電話をかけました。 すると、彼女は沈痛な声でこう言いました。 「……ライアンたちからも連絡があったわ。みんな、街中で自分自身を見かけたり、鏡の中の自分が一瞬遅れて動くのを見たって言ってる」 彼女の話によれば、あの儀式は鏡の世界の自分を、こちらの世界へ引き寄せてしまうスイッチのようなものだったらしいのです。

電話を切った後、恐る恐る風呂場へ向かいました。 鏡を見ないように気をつけましたが、視界の端に映った鏡の中の私は、確かに私の動きからコンマ数秒ほど遅れて動いていました。

恐怖を紛らわそうとパソコンでゲームを起動しましたが、オンラインではないはずの世界に、私と同じスキン（外見）をしたキャラクターが現れ、勝手にブロックを置いていました。 何を見ても、何をしても、あちら側の自分が侵食してきているのを感じるんです。

深夜3時を回った頃、エミリーから電話がありました。 彼女は泣きじゃくりながら、「あれは本物だった、どうすればいいの」と繰り返すばかりでした。 今の私には、彼女を慰める言葉が見つかりません。

今、この文章を書いている間も、スマホには彼女からの怯えきったメッセージが届き続けています。 鏡の中の自分と入れ替わってしまうのか、あるいはもっと別のことが起きるのか。 一度繋がってしまった番号を、どうすれば断ち切れるのか、今も分かっていません。