私が11歳の頃の話です。当時、両親が共働きだったため、私はよく年の離れた弟のジョージの面倒を任されていました。ジョージは目を離すとすぐに悪さをする子供で、私は自分の好きな本を読んだりゲームをしたりする時間が削られることに、いつも不満を感じていました。

そんなある夏のことです。退屈だと騒ぐジョージを黙らせるために、私は「かくれんぼ」を提案しました。ジョージが隠れている間は静かになりますし、私も少しの間、自由になれるからです。それ以来、かくれんぼは私たちの定番の遊びになりました。

ある日の午後、いつものようにジョージが隠れる番になりました。ダイニングのテーブルで数を数え終えた私は、2階の自室から漏れてくるクスクスという笑い声を聞きました。ジョージの隠れ場所はパターンが決まっていました。クローゼットの中、洗面台の下、あるいはソファの後ろです。その時の笑い声からして、2段ベッドの上の段で布団を被っているのは明白でした。

私はすぐに見つけるのが面倒だったので、読みかけの本のことを考えながら、適当に「どこかなー、見つけちゃうぞー」と声をかけつつ家の中を歩き回りました。すると、私の部屋と隣の部屋を仕切る壁の方から「コン、コン、コン」と、壁を叩くような音が聞こえてきました。

私は2階の廊下に続く階段が見える位置にある両親のベッドに座っていました。ジョージが階段を降りようとすれば、必ず私の目の前を通らなければなりません。しかし、階下のダイニングから「セーフ！」というジョージの声が聞こえてきたのです。

驚いて下に降りると、ジョージがテーブルに手をついて笑っていました。「どうやって降りたの？ さっきまで上にいたでしょ」と聞くと、彼は「ずっとパントリー（食料庫）にいたよ。お兄ちゃんが絶対に見つけられない場所だもん」と言いました。古い家だったので、何かの聞き間違いか、あるいは家鳴りだったのだろうとその時は自分を納得させました。

次の回、再びジョージが隠れました。私は家中を探し回り、最後に2階の自室へ向かいました。部屋に入ると、2段ベッドの布団が盛り上がり、中で何かが動いています。「またそこか」と呆れながら梯子に足をかけたその瞬間、背後のクローゼットからジョージが飛び出してきました。

私は反射的に彼を追いかけ、階段の手前でタッチしました。ジョージは悔しそうに地団駄を踏んでいましたが、私はある違和感に気づきました。ジョージは目の前にいる。では、さっきまでベッドの中で動いていたものは何だったのか。

私は部屋に戻り、ベッドに向かって「誰かいるのか」「撃つぞ」と声をかけましたが、反応はありません。意を決してシーツを剥ぎ取りましたが、そこには誰もいませんでした。

その後もゲームは続きました。ジョージがすっかりこの遊びに夢中になっていたので、私は彼に絶対に見つからない場所へ隠れて、ゆっくり本を読もうと考えました。私はジョージに30秒数えるように言い、屋根裏部屋へ続く梯子を降ろして、そこへ隠れました。

屋根裏は暗くて埃っぽく、子供が一人で上がってくるような場所ではありません。私はそこでお気に入りの本を開き、静かな時間を楽しみました。下からはジョージが家中を探し回る足音や、「ベッドの下かな？」「今行くよ！」という声が聞こえてきました。

10分ほど経った頃でしょうか。突然、屋根裏の入り口の扉が「ドスン、ドスン」と激しく叩かれました。ジョージの身長では届かない高さです。私は恐怖で身をすくめました。すると、扉のすぐ向こうからジョージの声で「見つけたぞ！」と聞こえました。

その直後、今度は下の自室の方から、全く同じジョージの声で「クローゼットの中かな！」とはしゃぐ声が聞こえてきました。

私はパニックになり、屋根裏の扉の上に重い荷物の箱を積み上げました。何かが扉を開けようとしても、これなら開かないはずです。そうしている間も、扉の向こうの「ジョージの声」は、次第に大人の男が無理に声を高くしたような、不気味なトーンに変わっていきました。

極限の恐怖の中、次に聞こえてきた声に、私は自分の舌を噛み切るほど驚愕しました。 それは、私の声でした。私の笑い声で「セーフ！ ジョージ、もう戻っていいよ。僕の勝ちだ！」と聞こえたのです。

叫んでジョージに逃げるよう伝えなければならないのに、声が出ませんでした。 階下からジョージの「えー！ なんでそこにいるの？」という明るい声が聞こえました。 そして、激しい物音と共にジョージの悲鳴が聞こえてきました。「やめて！」「助けて！」という叫び声は、何か重いものが倒れる音や、獣のような低い唸り声にかき消されました。

私が必死で荷物をどかし、屋根裏から降りてダイニングへ駆けつけた時、そこには誰もいませんでした。裏口のドアが開いており、遠くの森の中で何かが動く気配がしました。枝が折れる音や、厚い皮を裂くような嫌な音が聞こえましたが、私は怖くてそれ以上近づけませんでした。

警察も両親も、私の「化け物が弟を連れ去った」という話を信じませんでした。単なる不審者の侵入事件として処理されましたが、ジョージが見つかることはありませんでした。

あれから7年が経ちました。両親は他界し、私はあの家で一人で暮らしています。 今、深夜の12時を回ったところですが、施錠された玄関の向こうから、小さな男の子の声が聞こえてきます。

「出てきてよ」

そう言っています。

「見ぃつけた」