これは私が数年前に体験した、ある不可解な出来事の記録です。 当時、私は大学で文化人類学を教えており、その一環として地方に伝わるオカルトや民間伝承を調査していました。その過程で、ある「自称魔法使い」の男、ジョーと知り合ったのです。

現場となったのは、ある地方にある「グリーンヒル」と呼ばれる古い屋敷でした。 私がその屋敷に駆けつけた時、異様な光景が広がっていました。 ジョーの友人であるティモシーという男が、二階の窓に向かって泣き叫んでいました。 彼の背後には、黒いコートを着た一団が、拳銃や猟銃を手にして屋敷を取り囲んでいました。 リーダー格はノア・ブラックソープという牧師で、彼はジョーが連れ去った息子を取り戻しに来たのだと言いました。

私は仲裁に入ろうとしましたが、事態はすでに手遅れに近い状態でした。 ティモシーの話では、ジョーはかつて自分の家族を皆殺しにしようとして自宅に火を放ち、祖父を死なせた過去があるというのです。 一団の忍耐は限界に達しており、私はティモシーと共に、ジョーを説得するために屋敷内へ入る許可を得ました。猶予はわずか数分でした。

屋敷の二階、かつてジョーの妹であるリアンが描いたという絵が壁一面に貼られた部屋に、彼らはいました。 ジョーの傍らには、ブラックソープの息子（ボーイと呼ばれていました）がうずくまっていました。 少年は耳を塞ぎ、体を丸めて震えていました。 ジョーは泣きながら少年に向かって、「妹を生き返らせてくれ、お前の魔法でリアンを戻してくれ」と懇願していました。

私はジョーに、死者を蘇らせることなど不可能だと説得を試みました。 しかしジョーは、この少年は家族に虐待され、その力を利用されていたのだと主張し、自分こそが彼を救い出したのだと言い張りました。 外からは、一団が威嚇射撃を行う音が聞こえてきました。

その時です。 少年の様子が明らかに変わりました。 ジョーが激しく少年の体を揺さぶり、「妹を戻せ」と叫んだ瞬間、少年の全身が小刻みに振動し始め、体内から低い唸りのような音が響き渡りました。 そして少年の口が、人間とは思えない角度まで大きく開いたのです。 そこから、白く濁った粘液のような物質が溢れ出してきました。 それはまるで、口から何かを産み落としているかのような、生理的な嫌悪感を催す光景でした。

私とティモシーは恐怖に駆られ、階段を駆け下りて外へ逃げ出しました。 入れ違いに武器を手にした男たちが屋敷へ踏み込んでいきましたが、直後、屋敷全体が先ほどの白い霧のような物体に包まれました。 煙突や窓から溢れ出したその「何か」は、瞬く間に建物全体を覆い隠してしまいました。

数分後、その霧が晴れた時、そこには何もありませんでした。 古い屋敷も、踏み込んだ男たちも、ジョーも少年も、すべてが消え失せていました。 ただ、手入れのされていない芝生が広がっているだけで、最初からそこには何も存在していなかったかのような光景でした。 ティモシーの腕には、屋敷の中で割れたガラスで切った傷が残っており、血が流れていました。 それだけが、あそこに建物があったことを示す唯一の証拠でした。

私はその後、大学を辞めて北部の田舎町に移り住みました。 あの日のことが頭から離れず、酒と薬に溺れる日々を送っていました。 あの少年は、自分に苦痛を与えるすべての存在を、現実から消し去ってしまったのではないか。 そう結論づけて、自分を納得させていました。

しかし、つい先日のことです。 私の隠居先に、一人の来客がありました。 ドアを開けると、そこには仕立ての良いスーツを着た、見違えるほど身なりの良い男が立っていました。 「先生、探しましたよ」 そう言って笑ったのは、あの日、屋敷と共に消えたはずのジョーでした。 何より驚いたのは、以前は不自由だったはずの彼の腕が、両方とも完璧に動いていたことです。

ジョーは私の家に入り、何事もなかったかのようにビールを要求しました。 彼は私に、あの日何が起きたのか、自分側の視点ですべてを語ってくれました。 その内容は、私が想像していたよりもずっと深刻で、理解を絶するものでした。

私は現在、彼から聞いた話を記録にまとめています。 いずれ適切な時期が来れば公開するつもりですが、それを読むことはお勧めしません。 あの日、少年が「作り直した」世界がどのようなものかを知ることは、決して幸福なことではないからです。

詮索はしないでください。 それでは。