昨日、泥棒に入られたショックからか、私は引っ越し先の部屋に現れた幽霊の少年の存在を「脳が見せた幻覚」だと思い込もうとしていました。しかし、現実はそう甘くはありませんでした。

食料を冷蔵庫にしまおうとした時のことです。扉を開けようとした瞬間、無数の巨大な蜘蛛が飛び出してきました。蜘蛛は私の顔や手にまとわりつき、耳や口の中にまで入り込んできます。私は半狂乱になって顔を振り払いましたが、その感触は消えません。 すると部屋の隅から笑い声が聞こえ、次の瞬間、蜘蛛の感触も鼻の詰まったような不快感も、すべて消えてなくなりました。

「なあ、お前。瓶が多すぎないか？ 狂ってるだろ」

そこにいたのは、あの幽霊の少年でした。彼は私の持ち物である大量の「瓶」を指して馬鹿にするような口調で話しかけてきました。私は彼に「黙れ」と言い返しましたが、彼は面白がるばかりです。 彼は自分のことを「ポルターガイスト」だと名乗りました。以前、私に石鹸を投げつけてきたのも彼の仕業です。彼は実体を持たないエネルギーの塊でありながら、物理的に物に触れ、壊すことができるのだと言いました。

私が自分の持ち物を瓶に詰め替える作業を再開しようとした時、玄関のチャイムが鳴りました。 訪ねてきたのはアンバーという女性でした。彼女は昨夜、私の家を泥棒した張本人です。今朝、警察から被害届を出すか聞かれましたが、私は彼女に「6週間の間、引っ越しの手伝いをする」という条件で示談を持ちかけました。この不景気ですから、彼女にも事情があったのでしょう。

アンバーは不満そうでしたが、さらに自分の友人であるビリー、レナ、ケイシーの三人を呼び寄せました。一人になりたくてこの家に越してきたはずが、幽霊一人と人間四人が集まる騒がしい状況になってしまいました。

私は彼らに指示を出しました。 「ローションをすべてこの瓶に詰め替えてくれ」 「庭の土を種類ごとに瓶に分けて、名前を書いて密封してほしい」 「針や鉛筆、消しゴムなどの画材もすべて細かく瓶に分けてラベルを貼ってくれ」 彼らは困惑した表情を浮かべていましたが、私の剣幕に押されて作業を始めました。

数時間後、奥の部屋でレナの悲鳴が上がりました。 駆けつけると、壁に五芒星を描いている幽霊の少年を、レナが真っ青な顔で見つめていました。アンバーにはその姿が見えているようでしたが、他のメンバーには「浮いている筆記用具」にしか見えていなかったようです。

「彼らには見えていないんだ」と私が説明すると、アンバーは納得したように「浮いている道具は無視して作業を続けて」と仲間に告げ、少年を連れて部屋を出ていきました。

一息つこうと、私が皆にシェイクを作ろうかと提案した時です。 突然、リビングの天井に黒と紫が渦巻く巨大な穴が開きました。凄まじい高音と、自分の声が録音機で再生されたような奇妙な音が部屋中に響き渡ります。 その穴から、地面が揺れるほどの衝撃と共に「何か」が落ちてきました。

それは、二つの頭と二つの手を持ち、角が生えた奇妙な男でした。体は透けており、90年代の売人のようなダボダボの服を着て、スーツケースを持っています。

「おい、ジェットの言う通りだ。本当にお前は冴えない奴だな」

その二頭の怪物は、幽霊の少年と親しげに抱き合いました。 少年は「こいつは俺の連れのジョニー・ジョンだ」と、さも当然のように紹介しました。 私のリビングにブラックホールを開け、私の聴力を奪わんばかりの騒動を起こした元凶を、彼は友人だと言ったのです。

これから始まるであろうさらなる混乱を予感し、私はただ、ひどい疲れを感じていました。