もう30年近く前の話になりますが、当時24歳だった私が経験したことを書かせてください。

90年代、私はある国で「怪物の見張り番」という奇妙な仕事をしていました。 仕事内容はシンプルで、農繁期の間、監視塔の上に座って怪物の姿が見えたら無線で報告するというものです。給料は悪くありませんでした。

その怪物自体は、決して強くも速くもない存在でした。 ただ、粘り強さだけは人間を遥かに凌駕していました。 周囲100キロメートルを小麦やトウモロコシの畑に囲まれた泥だらけの環境では、人間はすぐに疲弊してしまいます。怪物はそこにつけ込んでくるのです。 見張りの私が接近を知らせ、その間、村人たちがトラクターの中に隠れてやり過ごす。それが最も効率的な解決策でした。その気になれば、村の子供でもねじ伏せられる程度の相手だったのです。

当時の日誌が手元にあるので、いくつか抜粋して記します。

1991年10月15日 14時頃、南側の畑に出現。村人たちがトラクターに避難し、5分ほどで怪物は去った。

1991年10月21日 午前4時頃、私の監視塔の窓の外に現れた。松葉杖で床を叩いて音を出すと逃げていった。発砲はせず。

1992年1月23日 15時頃、塔のふもとに現れた。遠くで響く爆発音に反応して、体を痙攣させていた。夜までそこに居座っていた。

この頃から、戦争の影が私たちの村にも忍び寄っていました。 翌日には政治委員と兵士がやってきて、私を戦争に駆り出そうとしましたが、私の足の状態を見て「戦う必要はない」と言い捨てました。 彼らは1週間分の食料と水、そしてライフル用の弾薬を30発置いていき、「丘から来る奴は誰であれ撃て」と命じました。

1992年2月19日 西へ向かう軍用トラックの兵士たちが、私に手を振って通り過ぎた。彼らが投げ捨てた煙草とライターを拾う。そこには「祖国のために戦え」というメモが添えられていた。 塔の階段で煙草を吸っていると怪物が寄ってきたので、一本投げてやると、怪物はそれを食べてフィルターだけを吐き出した。

1992年2月28日 村の男たちは戦場へ行き、他の者も避難して、村は閑散としてきました。 話し相手もいないので、私はその怪物に「マヤ」と名付けました。

1992年2月29日 マヤを捕まえて観察してみました。それほど速くないので、私でもヘッドロックをかけることができました。 肌は人間によく似ていますが、金属の柵を押し付けたような奇妙な鱗模様があります。毛が生えていますが、それは普通の毛ではなく、細長い皮膚の束のようで、先端が水滴のような形をしていました。 触ると温かく、その水滴状の先端は呼吸に合わせて膨らんだり縮んだりします。夏の間は黄緑色だった体色が、今は茶褐色に変わっていました。

1992年4月13日 早朝、銃声で目が覚めました。バルコニーに出ると、血を流した敵の兵士が畑をよろよろと歩いているのが見えました。 マヤが彼の周囲を円を描くように回り始めました。兵士はライフルを乱射しましたが、やがて力尽きて倒れました。 するとマヤが近づき、彼の首に顎を回してゆっくりと力を込めました。兵士の体が一度だけ痙攣し、動かなくなりました。 明るくなってから確認しに行くと、兵士の肩や耳が食い千切られ、どこかへ持ち去られていました。

1992年5月5日 敵軍が村に侵入してきました。20人ほどでしたが、村にはもうほとんど人がおらず、彼らは数軒の家に火を放って去っていきました。私は塔の板の隙間から、息を潜めて彼らを見ていました。

1992年5月7日 また畑にマヤが現れました。 あんなに困惑したような表情のマヤを見たのは初めてです。 肌の色は、黄金色と緑色が混ざったような、砂のようなベージュ色に変わっていました。 マヤは通りがかりに小麦を噛んでみましたが、すぐに吐き出しました。 そして、じっと丘の方を見つめています。 私には聞こえない何かを、あの怪物は聞き取っているようでした。

事態が切迫しているのを感じます。私もそろそろ、ここを離れなければならないのかもしれません。