これは私が8歳の時、弟が5歳の時に体験した話です。 今でも母はこの話をすると震え上がりますし、私自身も友人には時折話していましたが、こうして全てを書き出すのは初めてのことです。

その日は、街全体が深い雪に埋もれるような土曜日の昼下がりでした。 前日の仕事で疲れ果てていた母が、庭で雪だるまを作っている私と弟を少し離れた場所からぼんやりと眺めていました。 私が雪だるまの胴体を作っている最中、母は用を足しに一度家の中へ戻りました。 庭には私と弟、そして作りかけの雪だるまだけが残されました。

私は雪だるまの鼻にするための人参を忘れたことに気づき、少し離れた場所にいた弟のフィルに「お母さんに人参をもらってきて」と声をかけました。 しかし、返事がありません。 振り返ると、そこにいたはずの弟の姿が消えていました。

あたりを見渡すと、家の裏にある小さな森の入り口で、木々が揺れているのが見えました。 母からは、テレビのニュースで流れる行方不明事件を引き合いに出され、その森の奥へは絶対に入らないようきつく言われていました。 しかし、森の入り口付近に、弟が着ていた鮮やかな黄色のジャケットが見えたのです。 母が迷子防止のために着せていたその色が、雪の中で浮き上がっていました。

私は母が戻る前に弟を連れ戻そうと、急いで森へ飛び込みました。 寒さで歯がガチガチと鳴り、木々の枝が自分を捕まえようとする指のように見えて不気味でしたが、遊び慣れた場所だったので迷うことはないと思っていました。

その時、妙な音が聞こえてきました。 それはまるでおもちゃのCMで流れるような、キラキラとした、あまりに陽気で不自然な音でした。 続いて、子供のような高い笑い声が聞こえてきました。 心臓の鼓動が速くなり、私は本能的に危険を感じましたが、弟もその音に誘われるように森の奥へと進んでいました。

ようやく弟に追いついて肩を叩くと、彼は何かのトランス状態から覚めたような顔をしました。 私が帰ろうと言うと、彼は指を口に当てて静かにするよう合図しました。 すると、またあの笑い声が聞こえ、さらにその奥で、規則的に点滅する光が見えたのです。 弟は「あそこに妖精がいるよ」と指をさしました。

私は恐怖を感じ、弟の腕を引いて引き返そうとしましたが、振り返った時にはもう、自分たちがどこから来たのか分からなくなっていました。 その時、近くでバキリと枝が折れる音がしました。 私は母の教えを思い出し、近くの大きな茂みに弟を突き飛ばすようにして一緒に隠れました。

吐く息が白く目立つのが怖くなり、昔見た映画の真似をして口に雪を含みました。 雪は泥や虫の混じったような嫌な味がしましたが、必死で耐えました。 あちこちから足音が響き、例の「妖精の音」が耳元まで迫ってきました。 弟を強く抱きしめていると、突然、全ての音が止まりました。 笑い声も、足音も、不自然なほど唐突に消えたのです。

隙を見て逃げ出す際、弟の黄色いジャケットが目立ちすぎることに気づきました。 私は機転を利かせたというつもりで、弟のジャケットを脱がせてその場に捨て、囮にしました。 代わりに私の黒いジャケットを弟に着せ、自分は薄いトレーナー一枚になりました。

しばらく走っていると、背後から聞いたこともないような、怒りに満ちた鋭い叫び声が聞こえました。 私たちが隠れていた茂みが激しく踏み荒らされる音も聞こえました。 おそらく、残された黄色いジャケットを見つけて、獲物がいないことに気づいたのでしょう。

必死で走り続け、ようやく見覚えのある景色まで戻ってきた時、私の意識は限界でした。 全身が震え、視界が白くなっていきました。

意識が朦朧とする中で、私は誰かに抱え上げられているのを感じました。 雪を踏みしめる音が響き、その人物は重そうな服を着ていて、雪を深く踏み潰す大きなブーツを履いていました。 助けてと叫びたかったのですが、声は出ず、そのまま意識を失いました。

次に目を覚ましたのは病院のベッドの上でした。 傍らには心配そうな顔をした母がいました。 数時間後、自宅に戻ってから母に事情を聞くと、母はまず静かに隠れていた弟を見つけ、その後、森の入り口付近で倒れている私を見つけたのだと言いました。 私が低体温症で青ざめて倒れていた時、近くで大きな衝撃音がして、間一髪で助け出せたのだそうです。

母は「野生の動物に襲われる前に見つけられて良かった」と泣いていました。 弟はその後も「妖精に会いに行ったんだ」と楽しそうに話していましたが、母の顔はどこか強張っているように見えました。

最近になって、当時の記憶を詳しく整理していて、どうしても腑に落ちない点があることに気づきました。

意識を失いかけていた私を抱きかかえて運んでいた、あの人物のことです。 私はてっきり、見つけてくれた母が運んでくれたのだと思っていました。 しかし、あの時私の目の前にあった大きなブーツは、母のものではありません。 母が履いていたサイズとは明らかに違う、男物の巨大なブーツだったのです。

私はあの日、誰に抱えられて森の出口まで運ばれたのでしょうか。 今となっては、それを確かめる術はありません。