これは私が大学に通っていた頃の体験談です。

当時、私はある趣味を持っていました。学内にある、半ば放置された古いトイレに通うことです。人文学部の二階の奥にあるその場所は、管理が行き届いておらず、異臭や落書きが酷い惨状でしたが、それゆえに人が寄り付きません。そこで特定の「繋がり」を求めるのが、当時の私の日課でした。

ある日の夕方、いつものようにそのトイレを訪れた時のことです。奥の小便器に立っていると、木製の重いドアが開く音が聞こえ、誰かが入ってきました。

その男を一目見て、私は違和感を覚えました。異常に背が高く、まるで大理石の彫刻のような整った顔立ちをしていたからです。透き通るような白い肌に、吸い込まれるような青い目。ドブの中のダイヤモンドとでも言うべきか、その場所にはおよそ不釣り合いな美青年でした。

ただ、格好が妙でした。季節は夏で、外はかなりの暑さだったにもかかわらず、男は首元までボタンを留めたベージュの長袖シャツに、指先の出た黒い手袋を嵌めていたのです。

男は一番手前の便器に立ちました。沈黙に耐えかねて私が視線を向けると、男は既にこちらをじっと見つめていました。

「綺麗な手ですね。楽器をされているんですか？」

男の声は非常に穏やかで、まるでヒーリング音楽のようでした。私が言葉に詰まっていると、男は「ピアニストの手は、最も繊細で美しい」と、陶酔したように指を動かしました。

その時は、少し変わった人だな、くらいにしか思っていませんでした。しかし、男の質問が次第にエスカレートし、まるで何かの勧誘か尋問のような圧力を感じ始め、私は早くここを出たいと思い始めました。

「夜の出会いは、いつだって最高だと思いませんか？」

そう言って男が近づいてきた時、私は彼のある特徴に気づきました。男はかかとを地面につけず、常につま先立ちで歩いているような、不自然な足取りだったのです。

至近距離で見る男の顔は、遠目とは印象が違いました。目の周りには深い隈があり、肌の白さは病人特有の青白さでした。そして、何より鼻をついたのが、その臭いです。消毒薬のような匂いの奥に、嗅いだことのない、吐き気を催すような腐敗臭が混じっていました。

私は適当な口実を作って立ち去ろうとしましたが、男は私の腕を掴みました。

「痛くはしませんから」

男は微笑んでいましたが、その表情はどこか作り物めいていました。逃げようとする私の動きを、男はつま先立ちのまま、人間離れした機敏さで先回りして塞ぎます。私は恐怖で震えが止まりませんでした。

私が強引に男を突き放そうと、彼の前腕を掴んだ時です。 シャツの布越しに触れたその腕の中で、何かが蠢いた感触がありました。

ビクビクと波打つような、あるいは電気的な振動のような感触。それと同時に、ベージュの袖にじわりと黒いシミが広がっていくのが見えました。服の下で、芋虫か、あるいはもっと大きな「何か」が、皮膚を突き破ろうと暴れ回っているような、そんな感触でした。

私は悲鳴を上げそうになりながら、男を突き飛ばしました。男は背を向けたまま自分の腕を愛撫し始めましたが、その背中の布地にも、本来あるはずのない二本の盛り上がった線が浮き出ていました。

出口のドアへ走りましたが、内側から細工されたのか、ドアがなかなか開きません。背後からは「どこへ行くんですか。あんなに楽しかったのに」という、感情の消えた声が近づいてきます。

必死にドアを蹴り飛ばすと、ようやく鍵が外れました。私は廊下へ飛び出し、無我夢中で走り出しました。一度だけ振り返ると、男はトイレの入り口に立ったまま、瞬き一つせずに、ニヤニヤとした笑みを浮かべて私を見送っていました。

学部のトイレに駆け込み、何度も手を洗いました。アルコール消毒をいくら繰り返しても、あの甘ったるい、それでいて腐ったような臭いが消えることはありませんでした。

その日の夜、夢にあの男が出てきました。 男は、私が一度も名乗っていないはずの私の名前を、何度も呼んでいました。

今でも、つま先立ちで歩く背の高い男を見ると、あの時の腕の感触を思い出して動悸が激しくなります。