私はサウスダコタの東側、クロウ・クリーク近くの小さな町で生まれ育ちました。父の背中を追って警官になり、この仕事を始めて4年になります。

この仕事をしていると、死体を見ることは珍しくありません。薬物の過剰摂取や交通事故など、凄惨な現場にも立ち会ってきました。しかし、それらは常に、誰かの不運や誤った選択の結果として、そこに「ある」ものでした。

あの日、ウェシントン西方の路上で「何か」が見つかったという通報が入るまでは。

現場は地平線まで平坦な土地でした。そこには通報者の男性と、数人の野次馬が集まっていました。相棒のラッセルと車を降り、フェンスの支柱の下を確認しました。

そこには、人間の頭部がありました。

20代半ばほどの若い女性の生首です。彼女はまるで深いため息をついているかのように口を半開きにし、目を閉じていました。周囲に血だまりはなく、誰かが意図的にそこに置いたように見えました。

地元では前代未聞の事態でした。すぐに鑑識や州の捜査官が呼ばれましたが、初期判断のために地元の検視官デイリーと、医学検査官のコリーンが呼ばれました。デイリーは70近いベテランで、コリーンは40代の冷静な女性です。私とラッセルは彼らの立ち会いを命じられました。

遺体置場での作業が始まりましたが、事態は奇妙な方向に進みました。 デイリーが言うには、遺体にハエもウジも寄っておらず、腐敗の進行順序が支離滅裂なのだそうです。口内は腐敗しているのに、細菌の反応も臭いもない。

彼らはホワイトボードに、可能性を一つずつ書き出しては消していきました。 「チェーンソーではない」「ワイヤーではない」「ナイフでも斧でもない」 コリーンがいら立ちを見せました。「『何ではないか』を並べても意味がない。基準が必要よ」

しかし、デイリーはペンを動かし続けました。 「狼ではない。熊でもない。コヨーテでもない」 夜通しの作業の末、私たちは一度解散することになりました。デイリーだけが居残っていました。彼は「何かを見落としている」と独り言を漏らしていました。

翌朝、事態は急変しました。 署に行くと、コリーンが街灯の下でノートに何かを書き殴っていました。 「大きな機械ではない。小さな機械ではない。道具ではない。鋸ではない」 彼女の様子は明らかにおかしく、目が赤く沈んでいました。ラッセルが建物の鍵を開けると、彼女は彼を突き飛ばして遺体置場へ走り込みました。

遺体を引き出した瞬間、私たちは凍りつきました。 頭部が消えていたのです。

コリーンはブツブツと「幼い少女ではない。老婆ではない。ティーンエイジャーではない」と呟きながら、突然走り出しました。私が彼女を組み伏せると、彼女は顔を床に打ち付けながらも、なお呟き続けていました。 「蛇の噛み跡ではない。猟犬ではない。銃創ではない」

デイリーも行方不明でした。私とラッセルは彼を捜索するため車を出しましたが、ラッセルの様子も徐々に変化していきました。運転中、彼は突然硬直し、口の端からよだれを垂らしました。正気に戻ったかと思うと「気分が悪くなるはずがない。今ではない」と、奇妙な否定の言葉を口にしました。

その後、町のダイナーが閉まっているという報告を受け、向かいました。入り口には「閉店」の札があり、そこにはデイリー独特の美しい筆記体で文字が書かれていました。

ラッセルが裏口から店内に突入しました。私は後を追いました。 キッチンには店主の遺体がありました。しかしラッセルはそれを無視し、客席へと向かいました。 そこには、血で書かれた無数の文字がありました。

「ピューマではない。ライオンではない。ヒョウではない」 「王ではない。女王ではない。人ではない」

ラッセルはテーブルの前に立ち、何かを手に持っていました。紛失した頭部から引き剥がされた「下顎」です。 「人じゃないんだ」ラッセルは安堵したような表情で言いました。「死体じゃない」 彼はその肉の塊を口に運び、噛み砕きました。ゼリーかマシュマロを噛むような、柔らかい音がしました。 「見てみろよ。これ、人じゃないから大丈夫だ」

私は銃を抜き、後ずさりしました。自分の脳裏にも「人ではない」「問題ない」というフレーズが、アレルギー反応のように浮かんでは消えました。

その時、奥のトイレからデイリーが出てきました。彼の口からは髪の毛がはみ出し、手は血で黒ずんでいました。 「大丈夫だ。これは、人じゃない」

二人が私にその肉を勧めてきた時、私は耐えられず外へ飛び出しました。 背後を振り返ると、二人は追ってきませんでした。彼らは私の背後にある「何か」を見ていました。

突然、海藻のような冷たく湿った感触が私の目を覆いました。叫ぼうとした口の中に、苦くて肉のような塊が押し込まれました。私はそれを飲み込んでしまい、その場に崩れ落ちました。

目の前の脂ぎった視界の中に、巨大なトウモロコシのような形をした「何か」が通り過ぎていくのが見えました。その表面には粒の代わりに、人の手や足、髪の毛がびっしりと張り付いていました。デイリーとラッセルは、吸い寄せられるようにその「何か」の後をついていきました。

応援が駆けつけた時、私はトイレで指を喉に突っ込んで吐こうとしていました。ですが、胃の中のものは決して出てきませんでした。

「欠片ではない。小さな欠片ではない」

それ以来、私は休職しています。コリーンは精神を病み、点滴で繋がれています。彼女もまた、何かを口にすることを拒み、「ウイルスではない」「細菌ではない」と否定し続けています。

私は今、自宅の壁にペンで文字を書き続けています。そうせずにはいられないのです。 これを書き終えれば、胃の中の違和感が消えるかもしれない。自分を保てるかもしれない。

「脅威ではない。人ではない。人間ではない。死体ではない」 「一日ではない。一週間ではない。一月ではない。一年ではない。獣ではない。物ではない」

ではない。ではない。ではない。