もう何年も前のことになりますが、私が地方のオフィス用品店でバイトをしていた頃の話です。

当時、私は大学を卒業したばかりでしたが、いわゆる就職氷河期のような状況で、せっかく取った学位も役に立たず、時給の安い店で朝から晩まで働いていました。実家に戻り、母と二人で暮らす毎日。母はいつも私にこう言っていました。

「いいことが起きるわ。 Sara（私）、頭の中で何度も唱えなさい。暗い気持ちになった時、希望を捨てそうになった時。何度も唱えれば、それは現実になるのよ。いいことが起きるわ」

引き寄せの法則か、それともただのまじないか。母はその正体を教えてくれませんでしたが、私はその言葉を律儀に守っていました。実際には、生活は苦しくなる一方で、これっぽっちも信じてはいませんでしたが。

ある日の勤務中のことです。 その日は朝から最悪で、トイレの鏡に映る自分の顔はひどく疲れて見えました。鏡にはヒビが入っており、そこから映る自分の口元が歪んで見えるのが、なんだか不吉な予感がしてなりませんでした。 私は自分に言い聞かせるように呟きました。 「今日はきっといい日になる。いいことが起きる。いいことが起きる」

その直後、一人の客が入ってきました。 17か18歳くらいの、身なりのいい少年でした。彼は棚の補充をしている私に見向きもせず、「クソしてぇからトイレを貸せ」と吐き捨てるように言いました。 うちの店は客以外のトイレ利用を断っていたので、私がルール通りに説明すると、彼は私を「ビッチ」と呼び、中指を立てて奥へ向かいました。

外の駐車場を見ると、彼の仲間らしき少年たちが高級なテスラから降りてくるのが見えました。彼らは窓越しに私を馬鹿にするようなジェスチャーをして笑っています。正直、腹が立つというより、こういう手合いの方が自分よりずっとうまく世の中を渡っていくのだろうという、諦めに近い感情が湧きました。

結局、店内の床を汚されるのが嫌だった私は、彼に鍵を渡しました。 「最初からそうしろよ」 彼はニヤつきながら鍵をひったくり、近くの陳列棚をわざとなぎ倒してトイレへ入っていきました。

倒された商品を拾い集めている時でした。 「いいことが起きるわ」 誰もいないはずの通路から、囁き声が聞こえました。 顔を上げると、外で騒いでいた少年たちの声が消えていました。駐車場にあるはずのテスラのライトも消え、あたりは妙に静まり返っています。

「いいことが起きるわ」 また聞こえました。トイレから出てきたあの少年かと思いましたが、彼は怪訝そうな顔で私を見ているだけでした。彼は何も聞いていないようでした。

その時、「ドン」という鈍い音がして、店のガラス窓に何かが叩きつけられました。 窓には真っ赤な血がべったりと付着していました。 驚いて駆け寄った少年の顔から血の気が引いていくのが分かりました。外の歩道に、彼の仲間の一人が倒れていました。顔の判別がつかないほど潰れていました。

駐車場にはもう一人の少年が立っていましたが、彼は何かに怯え、腰を抜かしていました。 月の光に照らされて、その「何か」が動くのが見えました。 影から光の中へ滑り出すように現れたその姿は、一瞬、私の母に見えました。ガンで亡くなる前の、あの穏やかな母の姿に。

彼女が動くと同時に、悲鳴が止まりました。 窓に再び肉塊が叩きつけられる音が響き、少年の仲間だったものは、文字通りバラバラになって転がっていました。

トイレを借りた少年はパニックになり、震える手で警察に電話をかけ始めました。 「ドアを閉めろ！鍵をかけろ！」と彼は私に叫びましたが、店の入り口はタイマー式の自動ドアで、私の手ではどうにもなりません。 あの「母」のような姿をしたものが、ゆっくりと店に近づいてきます。

私は彼を置いて、店の奥にある非常口へ向かいました。 「待て！置いていかないでくれ！」 少年は泣き叫びながら私の後を追ってきました。私はなぜか、自分でも驚くほど冷静でした。

非常口のバーを押し下げた時、そこには既に「彼女」が立っていました。さっきまで正面入り口にいたはずなのに、一瞬で回り込んできたようでした。 私は後退りしようとしましたが、彼女が微笑むのを見て、恐怖が消えました。 彼女は私の頬を優しく撫でました。その手は紙のようにカサカサしていましたが、病気で亡くなる前のような、温かな体温がありました。

「いいことが起きるわ、Sara」

彼女はそう言い残して、私の横を通り過ぎ、店の中へと入っていきました。 背後で、あの少年の絶叫が響き渡りました。

私は一人、夜の静寂の中に立ち尽くしていました。 あんなに恐ろしい光景を見たはずなのに、私の心には不思議な希望のようなものが芽生えていました。 母の言った通りだと思いました。 いいことが起きる。 本当に、いいことが起きたのです。