これは私が大学で伝承文学の研究をしていた頃の話です。 もう何十年も前のことになりますが、あの日を境に私はアカデミアの世界を去りました。

1950年代の晩秋でした。私はある古い家系に伝わる民間伝承の調査のため、霧の深い田舎町を訪れました。 タクシーで街に入った時、まず異様な光景が目に飛び込んできました。 まだ昼間だというのに通りには人っ子一人おらず、どの家の窓にも鉄格子がはめられていたのです。

宿泊先の宿屋も静まり返っていました。 主人は愛想もなく部屋の鍵を渡すと「食事は2時間後です」とだけ言いました。 私が「今夜、丘の上の屋敷に住むアシュフォード卿にインタビューに行く予定だ」と伝えると、主人の顔色がさっと変わり、何も言わずに奥へ引っ込んでしまいました。

少し仮眠をとった後、食堂へ降りると、奥のテーブルで一人の老人が食事をしていました。 相席を願い出ると、彼はコナーと名乗り、かつてこの街で育った思い出話をにこやかに話してくれました。 しかし、私がアシュフォード卿の名を出した途端、彼は食べ物を喉に詰まらせんばかりに驚きました。

「ヘリングさん、あの一族がこの街に何をしてきたか知っているんですか」

コナーさんの話では、毎年晩秋になると人々は家に閉じこもり、扉を厳重に塞ぐのだそうです。 間に合わなかった者は姿を消し、稀に戻ってきたとしても、顔面を蒼白にして「心臓が」とうわ言を繰り返しながら、数日のうちに死んでしまうという話でした。 私は学術的な立場から「高名な貴族がそんなことをするはずがない」と軽く受け流そうとしましたが、彼の表情は真剣そのものでした。

「これを着けていってください」

コナーさんは首から下げていた、奇妙な光石のついたアミュレットを外して私に差し出しました。 私がとりあえずポケットに仕舞おうとすると、彼は半狂乱になって「今すぐ首にかけ、シャツの下に隠せ」と迫ってきました。 気圧された私が言われた通りにすると、彼は食事もそこそこに、逃げるように店を出ていきました。

約束の時間になり、迎えの車が来ました。 真っ黒なリムジンで、運転手は一言も発しません。 断崖絶壁のような山道を猛スピードで駆け抜け、私は生きた心地がしませんでした。 ようやく到着した屋敷の前で、アシュフォード卿が待っていました。 彼は背が高く、異様に色が白く、30代にも70代にも見える不思議な風貌をしていました。

書斎に通される道すがら、彼は自らの功績や一族の富について饒舌に語りました。 しかし、ふと立ち止まるとこう言ったのです。 「村の連中は、我々が血を飲むなどと迷信を信じているようですが、非合理的ですね。心臓こそが……」

彼は1700年代に起きた一族への迫害について語り始めました。 当時の説教者であった「コナー」という男が、失踪事件を一族の仕業だと決めつけ、屋敷に火を放ったのだと。 「町の連中はあなたに警告したでしょう？」と彼は笑いました。

「さて、本題に入る前にコニャックでもいかがですか」

彼が棚へ歩き出したとき、その体の動きに違和感を覚えました。 関節が奇妙な方向に曲がり、辺りに血なまぐさい銅の臭いが立ち込めました。 「アシュフォード卿？」と声をかけると、彼の声は高く、濁った音に変わっていました。

「ヘリィィィンング……」

彼の首が後ろに折れ、耳は尖り、口が裂けて獣のような牙が並びました。 肌は灰色に変色し、服を突き破って筋肉質な怪物の姿があらわになりました。 暗い黄色に赤く光る瞳。彼は耳をつんざくような悲鳴を上げ、私を床に押し倒しました。 抗おうとしましたが、人間離れした力で殴られ、意識が遠のきました。

彼が私のシャツを引き裂こうとした、その時です。 私の心音を聴こうと彼が身を乗り出した瞬間、コナーさんに渡されたアミュレットが強烈な白い光を放ちました。 怪物は目を覆い、悲鳴を上げながら後ずさりしました。

「呪ってやる」

彼はそう叫ぶと、膝をついて頭を抱えました。 すると彼の指先から、パラパラと塵のように崩れ始めたのです。 頭、胴体、そのすべてが灰のような粒子になって消えていきました。

静まり返った屋敷の中で、私は震えが止まらず、しばらく動けませんでした。 しかし、屋敷の奥からかすかな足音が聞こえてきたため、無我夢中で窓から飛び降り、街まで走り続けました。

宿に戻るなりタクシーを呼び、荷物をまとめてそのまま逃げ帰りました。 後日、友人の地質学者にアミュレットを見せましたが、「ただのガラス玉だ」と言われました。 また、宿屋の主人に連絡を取ってみましたが、「コナーなんて名前の住人はこの街にはいない」という返答でした。

私は大学を辞めました。あの日見たものが頭から離れず、研究を続ける気力が失せたからです。 今でも毎晩、アシュフォードの幻影にうなされます。

そして数日前、私の元に一通の手紙が届きました。 そこにはあの一族の紋章が刻印されていました。 解読不能な古いラテン語のような言葉が並ぶ中、最後の一行にだけ、現代英語でこう書かれていました。

「Hungry（お腹が空いた）」

私は今、場末のモーテルに身を隠しながら、あのアミュレットを握りしめてこれを書いています。