これは私が今まさに体験している話です。 あまりに現実離れしていますが、整理のために淡々と書き残しておきます。

私の母には、私が子供の頃から決まった寝かしつけの習慣がありました。 寝室のドアの前に立ち、「早く寝なさい。じゃないと『あいつ』が来るわよ」と囁くのです。 幼い私はそれが怖くて、すぐに目を閉じて眠りについていました。

私は現在34歳ですが、半年前から実家に戻り、母と二人で暮らしています。 3日前の深夜2時47分、ふと目が覚めると、寝室のドアの前に母が立っていました。 母は昔と同じように「早く寝なさい。じゃないと『あいつ』が来るわよ」と言いました。 声のトーンが妙に平坦だったので、気になって声をかけましたが、母はそのまま無言で去っていきました。

翌朝そのことを聞くと、母は目を合わさず「夢遊病かしら。もう何年も言ってないはずなのに」とだけ答えました。 明らかに動揺しており、嘘をついているのは明白でした。

翌日の深夜2時47分、私は寝ずにドアを見ていました。 するとやはり母が現れ、同じ言葉を口にしました。 私が母の肩を掴んで起こそうとすると、母の腕は氷のように冷たく、私の手首を強く掴み返してきました。 ハッとして正気に戻った母は、自分の手が私の手首を掴んでいるのを見て、ひどく怯えた様子でベッドに座り込みました。

母の話によれば、こうした症状は3週間前から始まっていたそうです。 30年前に父が家を出たのも、これが原因でした。 当時、父は深夜3時に寝室で「あいつが来る」と虚空に向かって呟く母の姿を録画しており、それ以来、母はずっとその恐怖を隠してきたと言います。

私たちは相談して、お互いの部屋に鍵をかけて寝ることにしました。 しかし昨夜の深夜2時47分、閉めたはずの私の部屋のドアが全開になっていました。 廊下に出ると、母が階段の方を向いて立ち尽くしています。 駆け寄ると、母の体は以前にも増して冷たく、硬直していました。

母は「あいつが来た。あなたが寝ないから、私のところに来た」と呟きました。 母を無理やり引き戻すと、ようやく体温が戻り、母は泣き崩れました。 「階段の下に、あいつが立っていた」と言うのです。

母が語った事実はこうでした。 私が3歳の頃、一度だけ4分間ほど呼吸が止まったことがあったそうです。 その時、母が子供部屋に駆け込むと、ベビーベッドのそばに異様に背の高い、汚れた寝巻きを着た女が立っていました。 その女は私の胸に長い指を押し当て、鼻歌を歌っていたそうです。

母が悲鳴を上げると、女は振り返りました。 床まで届く白い髪が顔を覆い、その隙間から見えた口は耳元まで裂け、母と全く同じ声でこう言ったそうです。 「この子が起きていたら、また来るわ」

女が私の体を跨ぐようにして息を吹き込むと、私の呼吸は再開しました。 女はそのままクローゼットの中へ消え、床には濡れたような跡が残っていたと言います。 母が私を脅すようにして寝かしつけていたのは、私をその女から守るためでした。 その女は30年間、私が目を閉じるのをずっと待っていたのです。

母は自分の部屋に戻り、内側から鍵をかけました。 私は恐ろしくて眠れず、ノートパソコンで似たような事例がないか調べ始めました。 睡眠障害やパラソムニアなど、医学的な説明を探して自分を落ち着かせようと必死でした。

ですが、先ほどふと顔を上げた時、窓の外を見てしまいました。 庭に、異様に背の高い何かが立っています。 見間違いだと思いたいのですが、それは今もそこにいます。

私は今、ベッドの上でスマートフォンからこれを書いています。 どうすればいいでしょうか。