これは私が数年前に体験した、少し奇妙な話です。

私は子供の頃、一度もクリスマスプレゼントをもらったことがありませんでした。 12歳の時、他の子と同じように暖炉に靴下を吊るして、期待に胸を膨らませて眠りにつきました。 その年は本当に良い子にしていたんです。午後に溺れかかっていた蟻を助けたことさえ、何かの加算ポイントになるのではないかと本気で信じていました。 ですが、翌朝リビングへ駆け下りると、靴下は空っぽのままでした。

母は「サンタさんが道に迷ったのかもね」と力なく笑うだけでした。 私は泣き喚くこともせず、来年はもっと良い子になろうと自分に誓いました。 部屋を強迫観念に駆られたように掃除し、妹の宿題を手伝い、誰の悪口も言わずに過ごしました。 その年のイブには、奮発して輸入もののミルクと高級なクッキーを用意して待ちました。 結果は、やはり何もなしでした。

14歳になると、これは自分に対する個人的な悪意ではないかと思うようになりました。 15歳の時には、もう怒りしかありませんでした。 周りの奴らが新しい自転車やゲーム機を自慢している間、私は飾りのない木の下で「サンタなんて詐欺師だ」と確信していました。 それ以来、私はクリスマスを祝うふりをやめました。 みんなが聖歌を歌っている間にサンタ帽を被って腕立て伏せをし、「クリスマスなんてクソ食らえ」と書いたセーターを自作しました。 友人たちは離れていきましたが、どうでもいいことでした。

17歳の時、ついに限界が来ました。 私は募金箱からくすねた金で、北極行きのチケットを買いました。 それから3年間、凍えるような寒さの中で生の魚を食べ、ボロボロのテントで過ごしながら、あいつを探しました。 そして、ようやく見つけたんです。 錆びたフェンスに枯れたリースが掛かっている、放棄された工場群を。 誰もいない廊下を歩いていると、転送届が出されたままの郵便物の山と、未払いの電気代の督促状を見つけました。 転送先はすべて、ラスベガスになっていました。

私がアライグマのような生活をしている間、あいつはエアコンの効いたスイートでカクテルを飲んでいたわけです。 そこからは早かったです。領収書や貨物の目録を辿ると、サンタは5年前に廃業していました。 トナカイの厩舎を清算し、そりの技術をドローンの特許としてAmazonに売り払い、エルフの労働組合が暴動を起こしたのを機に工場を閉鎖したようでした。 バンコクで酔っ払った元エルフから情報を聞き出し、ついに居場所を突き止めました。 ラスベガスの「シエラ・カジノ」、611号室です。

部屋に入ると、葉巻の煙と安っぽいペパーミントの芳香剤の匂いがしました。 椅子に座っていたのは、もう太ってもいない、ただの目が落ち窪んだ老人でした。 「ようやく来たか」と、その男は言いました。 私が「私への借りを返せ」と詰め寄ると、彼は乾いた笑い声を上げました。 彼は2代目のサンタでした。彼自身、子供の頃に何ももらえず、先代からそりの鍵を渡されて無理やり仕事を継がされたのだそうです。 彼はテーブルの上に古いフォルダを滑らせてきました。 「次は、お前の番だ」

中には工場の譲渡証書、そりの設計図、そして「CEO　クラウス・インク」と書かれた名刺が入っていました。 一瞬、12歳の頃の自分が顔を出しました。 自分がサンタになって、あの日救われなかった子供たちを救うべきではないか、と。 ですが、あの空っぽの靴下を見た朝の虚しさを思い出しました。

私はその夜、ディズニーに電話をかけました。 工場も、伝承も、そりの技術も、エルフの労働力も、すべて売り払いました。 年間3000億ドルの契約です。 今、私は高級マンションの最上階で、ジャズが流れる炊飯器を眺めながら、最高級のシーツにくるまって眠っています。

時折、酒を飲みながら「これで良かったのか」と考えることもあります。 今も世界中の子供たちが、二度と来ない太った老人を待って手紙を書いているのでしょう。 ですが、何ももらえなかった私は、今こうして大富豪になっています。 何が正解だったのかは分かりません。

ただ、もしあなたが「自分だけのサンタ」になりたいのであれば、あるいはすべてを金に換えたいのであれば、いつでも相談に乗りますよ。 私の口座に、相応の額を振り込んでいただければの話ですが。

それでは、失礼します。