以前どこかに書き込んだかもしれませんが、少し気になっていることがあるので聞いてください。 私は昔から、いわゆる「直感」が働く方で、周囲のエネルギーや気配に対して敏感な自覚があります。 そんな私の身に、引越しなどの「環境が変わるタイミング」にだけ決まって起こる現象についてです。

数年前、最初のアパートから別の部屋へ引っ越した時のことです。 その時期、視界の端に黒い影が横切るのを頻繁に目にするようになりました。 それだけではなく、自分の周りの空気が妙にざわついているというか、普段よりも多くの「気配」が密集しているような感覚がありました。

その後、数年間は何事もなく平穏に過ごしていたのですが、先日、また次のアパートへ引っ越すことが決まりました。 すると、やはり始まったんです。

昨日の夜のことですが、寝ようと思ってベッドに入ると、真上の天井付近に黒い影が浮かんでいました。 肩から上だけのシルエットでしたが、まるでフード付きのローブか何かを羽織った人間のような形をしています。 それはしばらくの間、じっと私を見下ろすようにそこに留まっていました。

不思議なことに、こうした影や気配に対して、私はあまり恐怖を感じません。 禍々しい悪意のようなものは一切なく、かといって守護霊のような温かい感じもしない、ただそこに存在しているだけの「無機質な中立」といった印象です。

ただ、特定の移動周期にだけ決まって彼らが現れるのが、どうにも解せません。 場所についてくるのではなく、移動するという「事象」に反応して集まってきているようです。

こうした「人生の転換期にだけ現れる影」について、何か知っている方や、同じような経験をしたことがある方はいらっしゃいますか。

特別な実害があるわけではないのですが、今回の影は以前よりも少し距離が近かったので、念のため書き残しておきます。