これは、海外の掲示板サイト「Reddit」のオカルト板で見つけた書き込みの話です。 もう削除されてしまっているのですが、妙に気になったのでこちらに共有します。

投稿者の友人には、長年続いている不思議な体験があるそうです。 彼は眠っている間に、非常に多くの霊的な存在と接触します。 出てくる霊は毎回バラバラで、中には「かっこいい」と感じるような友好的なものもいるらしいのですが、最近その状況が悪化しているといいます。

最近では、目を閉じるだけで強い光の中に真っ白な顔がフラッシュのように浮かんだり、起きていても視界の端に黒い動物のような影がちらついたりするそうです。 彼は周囲から頭がおかしいと思われるのを避けるため、それらを徹底的に無視して生活しています。

特にひどいのが、自宅以外の場所で泊まる時です。 初めて行く場所で眠ると、その土地にいる霊たちが一斉に彼に引き寄せられ、必ず夢の中に現れるのだそうです。 一度に複数が現れることは稀ですが、たまに混線したようなパニック状態になることもあると話していました。

彼は、おそらく自分は生まれつきの霊媒師なのだろうと考えています。 しかし、あまりにも頻繁に視えるため、時折どちらが現実なのか分からなくなることがあり、この体質をひどく嫌っています。 かといって恐怖心があるわけでもなく、過去には悪魔のような存在とも接触したことがあるそうです。

その「悪魔」と呼ばれた存在は、彼の魂の一部と引き換えに、これからの世界の歴史について語ったといいます。 その際、彼はたった一言、こう告げられました。

「恐怖が、再び彼らに力を与えるだろう」

投稿者は、友人が偽りの現実を本物だと思い込み、間違った方向へ進んでいるのではないかと心配していました。 それ以上の詳しいことは書かれておらず、そのスレッドは間もなく消えてしまいました。

今でも、その彼はどこか知らない場所で眠り、集まってきたものたちと対話しているのかもしれません。