これは私が数年前に経験した、少し奇妙な話です。

当時、私は海外のネット掲示板をよく眺めていました。特に、超常現象を扱う「r/Paranormal」というスレッドが好きで、暇さえあればそこを覗いていました。 ある日、そこで「人間のように見えるけれど、中身が人間ではないものに会ったことはありますか？」という投稿を見つけました。

投稿者は、発達障害や社会不安、あるいは悪意を持った人間を差別する意図はないと前置きした上で、自分の体験談を語っていました。

その投稿者が友人の誕生会に行った時のことです。 友人が新しい彼氏を連れてきており、投稿者はそこで初めて彼と会いました。 彼は見た目も良く、とても気さくで、性格も明るい人物だったそうです。 移動の際、投稿者は友人とその彼氏の三人で車に同乗しました。車内での会話は弾み、とても楽しい時間だったといいます。 彼は決して、いわゆるソシオパスのような、他人を操作しようとする危うい雰囲気を持っていたわけではありませんでした。

ですが、投稿者は彼と話している間、奇妙な感覚に襲われたそうです。 「彼の内側には、何も存在していない」 そう感じたというのです。

それは決して、悪意や不気味さといったネガティブな感情ではありませんでした。 ただ、どこまでも「空虚」で、中身が空っぽの器と話しているような、ニュートラルな感覚だったそうです。 投稿者はこれまでの人生で、そんな感覚を抱いた相手はその彼以外にいなかったと締めくくっていました。

私はその書き込みを読み、ふと思い出したことがあります。 私の周りにも、驚くほど整った笑顔で、誰からも好かれる完璧な振る舞いをする人がいます。 その人と話している時、時折感じるあの「手応えのなさ」は、もしかするとこれと同じものだったのかもしれません。

世の中には、外側だけを精巧に模倣して、中身を持たずに紛れ込んでいる「何か」が、案外身近にいるのではないか。 あの書き込みを読んでから、時々そんなことを考えてしまいます。