これは私がまだ小学生だった頃の話です。

当時、私はかなりの怖がりで、夜はナイトライトを点けていないと眠れない子供でした。ある日の深夜、ふと目が覚めたんです。時間は確か午前4時頃だったと思います。私はなんとなく布団の中で体を起こして、暗闇を紛らわせるためにナイトライトをぼんやりと眺めていました。

すると、視界の端を何かが横切ったんです。窓際からドアの方へ向かって、黒い影のようなものが一瞬で走り抜けていきました。

その時の私はまだ幼かったので、それが何なのか理解できず、ただ驚いて固まってしまいました。少しの間だけ怖くなってじっとしていましたが、1分ほど経ってから再び横になり、しばらく時間をかけてからようやく寝直しました。

翌朝、母親に昨夜見たことを話しましたが、あまり信じてもらえませんでした。それから成長してからも、誰かにこの話をすると、決まって「目立ちたいだけだ」とか「頭がおかしくなったのか」と言われます。あるいは「自分がベッドに座っていたという記憶自体が嘘で、寝ぼけて自分で動いたんだろう」とも指摘されます。

ですが、それだけは否定させてください。私の部屋はとても狭いアパートの最上階にあり、当時は二段ベッドを使っていました。わざわざ寝ぼけて高い場所から降り、部屋を走り抜けて、また梯子を登って寝るなんてことは、物理的に考えても不自然です。

私はオカルトが好きでいろいろな話を読みますが、実体験と言えるものはこれ一つだけです。今でもあれが何だったのかは分かりません。ただ、私は確かにあの時、座った状態で「それ」を見たのです。

Would you like me to write another story based on a different paranormal encounter?