これは、つい先ほど海外の掲示板で見つけた書き込みの話です。 投稿者は、自分が寝ている間の発作を確認するために、毎晩録音アプリを起動していたそうです。

ある朝、昨晩の録音を確認していたところ、奇妙な音声が入っていることに気づきました。 そこには、はっきりと「ビエン、ベロ（Bien Vero）」と囁く声が記録されていたのです。 スペイン語で「いいよ、ベロ（人名の愛称）」といった意味になります。

不可解なのは、投稿者の家にはスペイン語を話せる人間が一人もいないということでした。 心当たりを辿ると、三週間ほど前に友人たちと「ウィジャ盤」で遊んだことがあったそうです。日本でいう「こっくりさん」のようなものです。

その際、交信相手は自分の名前を「ジョー」だと名乗りました。 続けて、スペイン語のような響きの言葉をいくつか指し示したあと、自分は「スペイン風邪」で死んだのだと伝えてきたといいます。 その場にいた全員が、自分たちの潜在意識が作り出したただの遊びだと思い、儀式を終了させてそれきり忘れていました。

投稿者は今、相当な恐怖を感じているようです。 自分の脳のどこかに、全く知らないはずのスペイン語が記憶されていて、寝言として出ただけなのか。 それとも、やはり専門の神父を呼ぶべきなのか。

この書き込みには、今も解決策を求めるコメントがいくつか寄せられています。

もしあなたの枕元で、聞き覚えのない国の言葉が囁かれていたとしたら、あなたならどうしますか？