これは私が数年前に、海外の掲示板のオカルト板で見つけた投稿の話です。 

当時はあまり気に留めていなかったのですが、今思い返すと少し奇妙な点があるので、報告させていただきます。

投稿者は、数週間前に37歳の若さで妹さんを亡くしたばかりの方でした。 突然の別れだったそうで、投稿者は相当なショックを受けていたようです。 

その日、投稿者は妹さんの遺品整理や事務手続きのために車を出していました。

まず、車内で音楽をランダム再生したところ、最初に流れてきたのは妹さんの葬儀で流すために自分が選んだ曲だったそうです。 

その後、妹さんが契約していたケーブルテレビの機器を返却しに行った際、対応した店員のネックレスに「11:11」という数字が刻まれていました。 

さらに店を出る時、妹さんが生前最後の旅行の際にSNSに投稿していた曲がどこからか聞こえてきたといいます。

投稿者は妹さんに向かって、「もしそっちで元気にしているなら、紫色の花を見せてほしい」と心の中で願いました。 

すると翌日、友人から全くの偶然で、紫色の花束が玄関先に届けられたそうです。

ここまでは、よくある「亡くなった家族からのサイン」という心温まるお話です。 掲示板のコメント欄も、投稿者を励ます言葉で溢れていました。

ただ、私が気になったのは、その投稿に付いていた一つのレスポンスです。 そのレスには、「その『11:11』のネックレスをしていた店員は、あなたの妹さんの名前を呼びませんでしたか？」とだけ書かれていました。

投稿者はそれに対し、「名前は呼ばれていませんが、妹の書類を処理していたので、名前自体は見ていたはずです」と返信していました。 しかし、そのレスをした人物はさらにこう続けました。 「いや、そうではなくて。その店員、11時11分に亡くなった私の知人にそっくりなんです」

そのやり取りがあった直後、スレ主の投稿も、その奇妙なレスも、すべて削除されてしまいました。 今となっては確かめる術もありませんが、あの時スレ主の周りで起きていたことは、本当に妹さんからのサインだったのでしょうか。

ふと思い出したので、書き込ませていただきました。