これは私がまだ小さかった頃、今から30年ほど前に体験した出来事です。 いまだにあの時、何が起きたのか分からず、時折ふと思い出しては不可解な気持ちになります。

その日は、私の友人の誕生日パーティーに行く予定でした。 母に風呂に入れてもらった後、母はそのままシャワーを浴びに行き、私は自分の部屋で着替えをするよう言われました。 ちょうどそのタイミングで、父は友人へのプレゼントを買いに、近所の店へと車で出かけていきました。

自分の部屋にいた私は、父が家を出ていく音を聞きました。 同時に、母の部屋からはシャワーの流れる音も聞こえていました。

なぜだか分かりませんが、私はふと、部屋のドアの方に目を向けました。 すると、ドアの下の隙間に、誰かが立っているような足の影が見えたのです。 直後、カチャリと音がして、外側から鍵がかけられました。

私の部屋のドアは、コインやバターナイフを使えば外から簡単に開けられるタイプのものでした。 学校がある日の夜、隠れて漫画を読んでいる私を捕まえるために、父が何度もそうやってドアを開けていたので、その仕組みはよく知っていました。

ただ、その時は最初から鍵は開いていました。 ですから、誰かが鍵を回したということは、ドアを開けようとしたのではなく、外から「施錠した」ということになります。

私は、父が戻ってきて、驚かせようとして間違えて鍵をかけてしまったのだと思いました。 父がドアノブを回して、鍵がかかっていることに気づいて困る様子を想像し、私はニヤニヤしながら待っていました。 しかし、ドアの下の影はそのままどこかへ消えてしまい、誰かがドアを開けようとする気配もありませんでした。

不思議に思った私は、すぐにドアを開けて廊下へ飛び出しました。 立ち去る父の姿を拝んでやろうと思ったからです。 しかし、廊下には誰もいませんでした。

母はまだシャワーを浴びていました。 家の玄関まで行ってみましたが、父の車はまだ戻っておらず、駐車場は空のままでした。

家の中には母と私の二人しかいなかったはずです。 結局、あの時誰が鍵をかけたのかは分からずじまいでした。 両親に話をしましたが、二人とも最後まで私の話を信じてはくれませんでした。