これは、今から数ヶ月前に海外のネット掲示板に投稿された、ある女性の体験談です。 

彼女はいわゆる「霊媒体質」という自覚はないものの、これまでの人生で何度か、亡くなった方からのメッセージを他人に仲介した経験があるそうです。

最後にかかってきたのは15年も前のことでした。 

当時、彼女がとある占い師の鑑定を受けた際、終了後にその占い師からわざわざ電話がかかってきたそうです。 

「鑑定の後、一人の霊がどうしても離れてくれない。スーという女性に伝えてほしいことがあるらしい。心当たりはないか。料金はいらないから、とにかく彼女をこちらに繋いでほしい」 非常に切迫した様子だったといいます。

彼女の知り合いで「スー」という名は、夫の元同僚で、2年前に夫をハイキング中の事故で亡くした女性しかいませんでした。 

彼女は困惑しながらも、共通の友人を通じて占い師の連絡先をスーに伝えました。 それから数年後、彼女は驚くべき事実を知ります。 

当時、亡くなった夫の霊が伝えたかったメッセージは「トムのことは気にするな、大丈夫だ」という内容でした。 スーはその時、トムという人物に心当たりがありませんでしたが、その後に再婚した相手の名前が、まさにトムだったのです。

そんな不思議な経験を持つ彼女ですが、約8週間前から、自宅で奇妙な現象に悩まされるようになりました。 夜中に突然、激しい「3回のノック音」で目が覚めるのです。 これまでに10回ほど起きていますが、隣で寝ている夫も、飼い犬も、全く気づく様子はありません。 彼女は直感的に、これは悪意のあるものではなく、誰かが自分に注意を向けようとしているのだと感じました。

現在の家に住み始めて5年になります。 前の住人夫婦はこの家をとても愛しており、夫の方はあちこち器用に手入れをしていたそうです。 近所付き合いも深く、彼女も家を買う際に二度ほど顔を合わせていました。

先週のことです。 近所の住人が彼女の夫に「この家の前の持ち主だった男性が、8週間ほど前に亡くなった」と教えてくれました。 彼女がノック音で起こされるようになった時期と、完全に一致しています。

彼女は、ノックの主は間違いなく彼だろうと確信しました。 しかし、今の彼女にはどうすることもできません。 ここは以前住んでいた場所から飛行機で数時間も離れた土地で、共通の知人もおらず、遺族に連絡を取る術もありません。 下手に口外すれば、頭がおかしくなったと思われるのが関の山です。

彼女はひとまずセージを焚いて清め、静かに部屋の空間に向かって語りかけました。 「あなたの平和を祈っています。でも、私にはあなたを助けることはできません。どうかもう、連絡してこないでください。あなたの愛したこの家は、今は私たちが住んでいます。もう行くべき場所へ行ってください」

それから、彼女はまた掲示板で意見を募ることにしたようです。 自分からサイキックを探すべきか、それともこのまま無視を貫くべきか。 淡々とした書き込みでしたが、その背後には、かつての「スー」の時と同じように、死者が何かどうしても伝えたい言葉を抱えているのではないか、という静かな困惑が透けて見えました。