これは私が数年前に経験した、少し奇妙な話です。

その日、私は寝室のベッドで眠っていました。旦那はリビングの椅子に座ってテレビを見ていたのですが、そのまま寝落ちしてしまったようです。

深夜、ふと目が覚めました。正確には意識だけが覚醒して、体が全く動かない、いわゆる金縛りの状態です。 私は金縛りには慣れていたので、「ああ、またか」と思いながら、落ち着いて体を動かそうと試みていました。

すると突然、肩を指先でトントンと叩かれました。かなり速いリズムです。 実際に目を開けたのか、それとも脳が見せたイメージなのかは分かりませんが、ベッドの脇に一人の女が立っているのが見えました。 映画の『リング』に出てくる貞子のような、白い服を着て、長い黒髪で顔を隠した女です。

もちろん怖かったのですが、叫び出すような恐怖というよりは、「うわ、何これ」という違和感の方が強かったです。 その叩かれた刺激で金縛りが解けたので、私はなぜかそのまま寝返りを打って、またすぐに眠ってしまいました。

翌朝、リビングにいた旦那に「昨日の夜、金縛りにあっちゃってさ」と何気なく話しかけました。 すると、旦那が少し嫌そうな顔をしてこう言ったんです。

「……実は俺もなんだよ。女に起こされて、それから一晩中ずっと肩を叩かれて眠れなかった」

驚いて女の容姿を尋ねると、旦那の口から返ってきたのは、私が寝室で見た「白い服を着た黒髪の女」と全く同じ特徴でした。 私は一気に血の気が引きましたが、旦那の方は「しつこくて参ったよ」と、どこか他人事のように平然としていました。

その日、私たちはそういった映画を見たわけでも、怖い話をしていたわけでもありません。 同じ時間に、別の部屋で、二人が同時に同じ姿の幽霊を見るなんてことがあるのでしょうか。 ただの脳の誤作動にしては、少し一致しすぎている気がしてなりません。

皆さんは、これに何か心当たりはありませんか。