もうだいぶ昔の話になりますが、私が幼少期に体験した不可解な出来事について書かせてください。 私は現在20歳ですが、別にオカルトの信奉者というわけではありません。幽霊の存在も基本的には信じていないのですが、これから話す二つの経験だけはどうしても説明がつかないのです。

一つ目は、私が4歳か5歳くらいの時、ちょうど正月に曾祖母が亡くなった後のことです。 幼かった私は死というものを理解していませんでしたから、特に悲しんでいた記憶もありません。 四十九日も過ぎたある日のこと、リビングで私と母、祖父母の4人で過ごしていました。私は床に座って一人で玩具を広げて遊んでいたのですが、突然、目の前にあった複数の玩具が勝手に動き出したのです。 どの玩具がどう動いたかという細かい記憶は曖昧なのですが、私は驚いて泣き叫び、母の元へ駆け寄ったことだけは鮮明に覚えています。 その場にいた家族全員がその光景をはっきりと目撃しており、今でも親戚の集まりなどでこの時の話題が出ることがあります。

二つ目は、同じく子供の頃に二度ほど経験した「白い光」についてです。 夜、寝ようとして布団に入り、壁の方を向いた時でした。目を開けていたのか閉じていたのかは定かではないのですが、突然、視界のすべてが真っ白な光に包まれたのです。 カメラのフラッシュを至近距離で浴びたような、強烈な光でした。 一瞬のことでしたが、当時の私はそれが怖くて仕方がありませんでした。 この現象は幼少期に二度起きたきりで、それ以降、現在に至るまで一度も起きていません。

どちらも実害があったわけではないのですが、時々ふと思い出しては、あれは何だったのだろうかと考えてしまいます。 似たような経験をされた方がいれば、何か分かるのではないかと思い、ここに書き込ませていただきました。