もう数年前の話になりますが、当時住んでいたアパートで不思議なことがあったので書き込みます。

その頃の私は、よく部屋の窓を開けっ放しにして過ごしていました。ある夜、窓を開けたまま母親と電話をしていたのですが、その内容がきっかけで少し険悪な雰囲気になり、私はとても嫌な気分で電話を切りました。

そのまま部屋の中央に背を向ける形でデスクに向かったのですが、その瞬間に、背後から強烈な視線を感じたのです。あまりに圧倒されるような感覚で、思わず飛び上がって後ろを振り返りました。もちろん、部屋には誰もいません。あんなにハッキリとした気配を感じたのは、後にも先にもその時だけです。

気味が悪くなったので、私はすぐに立ち上がって窓を閉めました。

しかし、その夜を境におかしなことが始まりました。寝るたびに必ず、目に見えない「何か」に部屋中で投げ飛ばされる夢を見るようになったのです。それは一晩も欠かさず、毎晩続きました。

最初は怖くて仕方なかったのですが、あまりに頻繁に起こるので、次第に恐怖よりも怒りが勝つようになりました。夢の中で私は、姿を見せないその何かに向かって「姿を現せ」「ぶちのめしてやる」と怒鳴り散らしていました。時折、強盗が家に侵入してくる夢に変わることもありましたが、基本的には正体不明の何かに振り回される夢でした。

不思議なことに、当時の恋人の家に泊まりに行った夜には、その夢を見ることはありませんでした。

結局、そのアパートから引っ越した途端に、あんなに毎晩見ていた夢はピタリと止まりました。あれが一体何だったのか、今でもよく分かりません。

皆さんの周りでも、似たような経験をされた方はいませんか。あるいは、これに心当たりのある名称などがあれば教えていただけると助かります。

似たような経験をした方の話を聞いてみたいです。