少し前の話になります。私は家族と一緒に暮らしているのですが、昔から少し睡眠に問題を抱えていました。
金縛りも経験したことがありますが、これからお話しすることは、それらとは明らかに手触りが異なるものです。

数日前の夜でした。夢とも現実ともつかない状態で、私は自分の部屋にいました。 
私は元々スピリチュアルな習慣があり、家族から譲り受けた「守り」のネックレスを寝る時も常に身に着けています。
ですが、その空間にいる私は、首元にあるはずのネックレスの感触を全く感じませんでした。

部屋の明かりは消えていましたが、壁に掛けたテレビの光だけがぼんやりとベッドを照らしていました。その光の中に、影のような男が立っていました。 
体は不自然に固まって動きませんでしたが、金縛りのような恐怖はありません。ただ、胃の底が沈むような、形容しがたい不安感だけがありました。 
その男は、私の身長よりもずっと高く、手を伸ばせば天井に届くほどの背丈でした。顔も目も判別できませんが、じっと見つめられていることだけは分かりました。

男が手を伸ばしてきました。指先は鋭く、肌の質感は妙にザラついていて、はっきりとした実体がありました。
男は私の目に手を添え、優しく閉じるように促しました。「寝なさい」と言われているような感覚です。そのまま私は意識を失うように眠りに落ちました。

その翌日、また同じことが起きました。 目が覚めると、やはりテレビの光の中にあの男がいました。
今度は立っているのではなく、私のベッドの端に腰かけ、壁の方を向いています。 
今度は首を自由に動かすことができました。男が私のふくらはぎに手を置き、低くかすれた声でこう言いました。

「もう起きていいよ、小さい子」

私はもう子供ではありません。ですが、その声には抗いようのない重みがありました。 
これが単なる夢だとは思えませんでした。スピリチュアルに詳しい姉に相談しましたが、自分でもどうすべきか分からず、ただ記録として残すことにしました。

一昨日の1月13日、母にも相談して部屋の浄化を行いました。セージとローズマリーを混ぜた白いキャンドルを焚き、母が信じているロザリオを部屋に吊るしました。私自身はキリスト教徒ではありませんが、母の信心を信じて任せることにしたのです。

しかし昨夜、男はまた現れました。 男は私のすぐ隣に座っていました。夢の中の私の部屋からは、身に着けていたはずの守りも、母が吊るしたロザリオもすべて消えていました。 男は部屋の匂いを嗅ぐような仕草をして、「この匂いは好きじゃない」と言いました。焚いたキャンドルのことを指しているのだと思います。

浄化を行っても、彼は消えませんでした。それどころか、排除しようとしたことに怒っているようにも感じられます。 今は、母が新しく用意してくれるという「魔女の結び目」の到着を待っている状態です。 また何か進展があれば、書き込みにくるかもしれません。