これは私が数年前に体験した、少し不思議な話です。

私の姉は昔から動物が好きで、今は数匹のペットと一緒に暮らしています。その姉の家へ遊びに行くようになった頃から、妙なことが起こり始めました。

姉の家に入ると、足元に何かがいる気配がするのです。視線を落とすと、そこには見知らぬ犬と猫の姿がありました。最初は姉が新しく飼い始めたのかと思いましたが、目を凝らすと透けているようで、音もなく私の後をついてきます。

気になって姉に「最近、新しい子を飼い始めた？」と尋ねてみました。するとその瞬間、冷蔵庫に貼ってあったペットたちの写真が、ガタガタと音を立てて動いたのです。

驚く私に、姉は落ち着いた様子で話をしてくれました。以前飼っていて、数年前に亡くなった子たちのこと。その特徴は、今まさに私の目の前にいる犬と猫にそっくりでした。姉は「まだここにいて、私たちを見守ってくれているのかもね」と静かに笑っていました。

それ以来、姉の家に行くたびに彼らの存在を強く感じるようになりました。部屋を歩けば服の裾を軽く引っ張られるような感触があり、彼らが近づいてくるのが分かります。

ある時のことです。普段はあまり人になつかない現役の飼い猫が、唐突に私の膝の上に飛び乗ってきました。姉が言うには、それはこの家を「守る」ための合図なのだそうです。

私はこれをきっかけに、自分が動物の霊や意思を感じ取る力を持っているのだと自覚するようになりました。今ではペット専門のサイキックとして活動していますが、あの姉の家での出来事が、すべての始まりだったと思っています。

あの犬と猫は、今でも姉の家で静かに過ごしているはずです。

次は、私が実際に仕事として受けた、ある老犬の依頼についてお話ししましょうか。