これは私が数年前に、ある海外の掲示板で見つけた書き込みの話です。

そこはRedditという、日本で言うところの2ちゃんねるのような大規模な掲示板でした。その中の「Paranormal」、つまり超常現象を扱うカテゴリーに、あるユーザーがひとつの質問を投稿していました。

投稿者の名前は「No-Mud9345」というIDで、タイトルは「昆虫と精神世界（スピリット・ワールド）」というものでした。内容は非常に簡潔で、「昆虫が精神世界と繋がっていることはあるのでしょうか？」という、ただそれだけの一文でした。

そのスレッド自体には、特に目立った返信も付いておらず、評価もゼロのままでした。掲示板の運営側が「AMA（何でも聞いてください）」というイベントの告知を出していた時期で、その投稿は他の賑やかな書き込みに埋もれるようにして存在していました。

普通なら、ただの突飛な質問として読み飛ばすような内容です。しかし、私がそのページをスクロールしていた時、少し奇妙なことに気づきました。

画面上では「誰でも閲覧、投稿、コメントが可能」と表示されているパブリックな設定になっているのですが、なぜかその質問文の先にあるはずの「続きを読む」というリンクが反応しないのです。何度クリックしても、ブラウザを変えても、読み込みのアイコンが回るだけで中身が表示されません。

それだけなら、単なるサーバーの不具合や通信環境の問題で片付く話です。ですが、そのページを開いている間、私の部屋の網戸に、見たこともないような色の蛾がびっしりと張り付いていました。

季節は冬でした。本来なら、そんな虫がいるはずのない時期です。

私がそのタブを閉じると、網戸の虫たちは一斉にいなくなりました。後でまた確認しようと思い、そのスレッドのURLを保存しておいたのですが、翌日アクセスすると「指定されたページは見つかりません」というエラーが出るだけでした。

あの投稿者が何を経験してその質問をしたのか、そして「続きを読む」の先に何が書かれていたのか、今となっては確かめる術もありません。ただ、あの時の虫の羽音だけが、今も耳に残っています。

これに似たような、特定のキーワードで虫が集まってくるという話に心当たりがある方はいますか？