もう何年も前の話になりますが、少し不思議な体験をしたので書いておきます。 私は昔から、いわゆる「見えないもの」が見える体質です。 オカルトを信じない人が多いのも分かっていますが、私の日常には常に二つの「ついてきているもの」がいました。

一人目は女性の霊です。 彼女はよく、部屋の角からひょいと顔を出して私を覗き込んできます。 私を驚かせて楽しんでいる時もあれば、ただ様子を伺っている時もあるのですが、不思議とその時の意図がはっきりと伝わってくるんです。 禍々しい感じは一切なくて、雰囲気からして私の曾祖母か、もっと古い血縁の方だろうと思っています。 確信を持ってから、彼女の姿はより鮮明に見えるようになりました。

問題はもう一人、男性の方です。 去年のサンクスギビングの日、実家から帰宅した直後から私のそばに現れるようになりました。 実家は先住民の土地に建っているのですが、そこで拾ってしまったのかもしれません。 女性の霊とは違って、彼の容姿ははっきりとは分かりません。 常に私の視界の端、周辺視野のギリギリに立っているシルエットのような存在です。

彼はよく私の周りを歩き回ります。 その時、ポケットに入れた鍵や小銭が触れ合うような「ジャラッ」という音が聞こえてきます。 時折、こちらの気を引こうとするのか、短く口笛を吹くこともあります。 彼からも悪意や邪悪な気配は感じません。ただそこにいる、という感じです。

女性の方は親族だと気づいたことで落ち着きましたが、この男性が誰なのか、どうすれば正体が分かるのかが今の悩みです。 正体が分かれば、彼女の時のように姿がはっきり見えるようになるのかもしれません。 特に実害はないのですが、正体不明の男が常に横に立っているというのは、やはり少し落ち着かないものです。