これは私が数日前に体験した、少し奇妙な出来事の話です。

その日、私は食料品を買うために、いつものスーパーへ出かけました。買い物かごを手に取り、店内に入ってすぐのことです。

私の左側、少し離れた場所に、瓶詰めのオリーブオイルが重なって置かれていました。一箱に6本ほど入った段ボール箱が、二段に積まれていたと思います。

私はその商品棚からはかなり距離を置いて歩いていました。接触するような距離ではありません。しかし突然、そのオリーブオイルの瓶が、まるで誰かに持ち上げられたかのように宙に舞いました。

瓶は箱から飛び出すと、そのまま空中で放り投げられたような軌道を描き、床に叩きつけられて粉々に割れました。

大きな音がしたので、すぐに店員さんが駆け寄ってきました。店員さんは怪訝そうな顔でこちらを見ていましたが、私にはどうしてあんなことが起きたのか、説明のしようがありませんでした。自分は何もしていない、と伝えるのが精一杯でした。

その後、私はそのまま買い物を済ませ、特に何事もなく自宅へ帰りました。

あれから数日経ちますが、特に体調が悪くなったり、身の回りで変なことが起きたりはしていません。ただ、あの瓶がひとりでに浮き上がった光景だけが、今も頭にこびりついて離れないのです。