もう時効だと思うので、私の身の回りで起きたことを淡々と書き込みます。 信じてもらわなくても構いませんし、むしろ私自身も「気のせいだった」と思いたいような内容です。

最初の出来事は、私が12歳の時でした。 父が、イースター（復活祭）の前の晩に、道路脇に停めた車の中で自ら命を絶ちました。 予兆のようなものは一切ありませんでした。 ただ、亡くなる少し前から、母が離婚したがっていると思い込んだり、職場の友人が一人もいないと嘆いたり、不可解な被害妄想に陥っていたようです。 また、棚から物が落ちないように高い場所へ移した直後にそれが落ちたり、妹の切り傷に貼る絆創膏が見つからないと言って私を激しく怒鳴り散らしたりと、不自然な行動が目立っていました。 精神衛生に人一倍気を使っていた母でさえ、父がそんな決断をするとは夢にも思わなかったそうです。

父が亡くなった後、彼が毎日何時間も座っていた黒いリクライニングチェアを、私の部屋で使うことになりました。 最初は父の形見として大切に思っていましたが、次第にその椅子に違和感を覚えるようになりました。 誰かに見られているような視線を感じるのです。 自分がその椅子に座っている時だけはその視線が消えるため、怖くなって椅子の上で眠ることもありました。

高校生になった頃、椅子の違和感は突然消えましたが、今度は自室のウォークインクローゼットが異常に怖くなりました。 そこは屋根裏部屋へ続く通路も兼ねていたのですが、扉を閉めておかないと居ても立ってもいられないのです。 遊びに来た友人たちも、実はあのクローゼットに視線を感じていて怖かった、と後になって打ち明けてくれました。 また、その時期の私は、夜中に体が動かなくなったり、誰かに髪を弄られたりといった、いわゆる金縛りや夜驚症のような症状に悩まされていました。 一度、ベッドの横に妹が立っているのが見えましたが、その時彼女は友人の家に泊まりに行っていたはずでした。

その後、大学進学で家を出ると、それまでの不気味な体験は一切なくなりました。 しかし、大学2年生のある夜のことです。 確かに起きていたはずなのですが、大人の男の声で耳元で「永遠に、さようなら」と囁かれました。 指のような骨ばった感触が耳に触れたのを覚えています。 その直後、実家のクローゼットの嫌な気配は完全に消えていました。

これで終わったのだと思っていましたが、異変は家族に移っていました。 実家では母が再婚しており、血の繋がらない妹ができていました。 まず、実妹が原因不明の激しい腹痛に数年間悩まされるようになりました。後に不安神経症と診断されましたが、ある時期を境にピタリと治まりました。 入れ替わるように、義理の妹の様子がおかしくなりました。 彼女は自分の感覚が現実でないように感じる「離人症」を患い、心を閉ざしてしまいました。 そして彼女が17歳の時、家族が家にいるにもかかわらず、自分の部屋で父と同じ道を選んでしまいました。

義理の妹が亡くなった後、彼女の部屋に続く廊下には、かつてのあのクローゼットと同じ、言いようのない嫌な空気が漂うようになりました。 飼い犬は何もない天井に向かって吠え続け、人感センサーのライトが誰もいないのに頻繁に点灯しました。

血の繋がっていない二人の人間が、同じ家で自ら命を絶つ確率がどれほどのものでしょうか。 トラック運転手だった父が、どこかで何かを連れてきてしまったのではないか。 それが家に取り憑き、ターゲットを変えながら家族を追い詰めていったのではないか。 そう考えずにはいられませんでした。

現在は別の場所に引っ越し、ようやく平穏な生活を送っています。 あの時、私の耳元で囁いた「さようなら」という言葉は、私から離れて別の誰かに向かうという宣言だったのではないかと、今でも時々考えてしまいます。