もう何年も前の話ですが、実家で体験したことを書かせていただきます。 あまり怖い話ではないかもしれませんが、自分の中では整理がつかない出来事でした。

私の弟は、昔からよく金縛りにあったり、変な夢を見たりしていました。 弟の話では、いつも同じ「人影」のようなものが部屋に現れて、自分を脅かしてくるのだそうです。 数日前のことですが、その影がついに弟に話しかけてきたと言います。 「お前じゃないなら、次は妹の方だ」 影はそう言って、一番下の妹の部屋の方を指差したそうです。

それ以来、家の中で妙なことが続くようになりました。 もともと暗闇を極端に怖がる妹の部屋で、夜中に本棚から本が数冊落ちたりしました。 私自身の身の回りでもおかしなことがありました。 3、4週間ほど前の夜、寝ているといきなり体が大きく跳ねて目が覚めたんです。 その直後、机か鏡台から何かが床に落ちるような音がしました。 ですが、翌朝に確認しても床には何も落ちておらず、物は元の場所に置かれたままでした。 その次の夜も、同じように体が跳ねて目が覚めると、今度は耳元で一度だけ「パンッ」とはっきり手を叩く音が聞こえました。 さすがに怖くなって、その日から数日間は両親の部屋で寝かせてもらいました。

こうした現象は、昨年の7月頃から始まったように記憶しています。 最近もまた、不可解な音が続いています。 一昨日の夜は、暗闇の中で「カチ、カチ」という正体不明のクリック音が何度も聞こえてきました。時計を見るのも怖くて、ただ布団を被っていました。 昨日の夜は、ドサッという大きな衝撃音の後に、誰かが爪を切っているようなパチンという音が一度だけ聞こえました。 いつも決まって、音がする直前に自分の足や全身がビクッと跳ねて目が覚めるんです。

一つだけ、どうしても気になる共通点があります。 これらの現象は、私がしばらくサボっていた「祈り」を再開したタイミングで必ず起こるのです。 以前は主の祈りを捧げるだけでしたが、最近は神様に語りかけるような祈りも付け加えていました。そうすると、決まってその夜に何かが始まります。

単なる偶然や、私の思い込み、あるいは睡眠障害の一種なのかもしれません。 ですが、私にとってはあまりに現実的で、最近では恐怖よりも、安眠を妨害されることへの怒りを感じるようになっています。 どうすればいいのか分からず、ただ淡々と記録として残しておこうと思いました。