海外の掲示板サイト「Reddit」で、ある投稿が少しだけ話題になりました。 投稿者は「InABoxOfEmptyShells」というハンドルネームの人物で、最近見かけた「ある画像」をもう一度探している、という内容でした。

その画像の内容は、こうです。 明るいリビングルームから、暗い廊下の先を撮影した写真。 曲がり角の影から、こちらを覗き込むような「顔」が写り込んでいました。 顔は青白く、髪と目は真っ黒で、投稿者によれば、廊下で床板が軋む音が聞こえたため、飼い猫だと思ってカメラを向けたのだそうです。 コメント欄では「幽霊というより、宇宙人（エイリアン）みたいだ」とも言われていました。

投稿者がこの画像を探していた理由は、単なる好奇心ではありませんでした。 最初に見た時は特に何も感じなかったそうですが、それ以来、その「顔」が鮮明に夢に出てくるようになったのだと言います。 どうしても気になって仕方がなくなり、もう一度確認したくなった、とのことでした。

しばらくして、このスレッドは更新されました。 「見つかりました。コメント欄にリンクを貼ります」と、画像が見つかった旨が追記されていました。

ただ、不思議な点がありました。 画像が見つかったはずなのに、その後、この投稿者は一切の書き込みを止めてしまいました。 さらに奇妙なことに、その画像を見たはずの他のユーザーたちのコメントも、ある時期を境にぱったりと途絶えています。

今ではそのスレッド自体、探してもなかなか見つけることができません。 もし皆さんが、明るい部屋から暗い廊下の先を撮った画像を見つけても、あまり細部まで拡大して見ない方がいいかもしれません。