もう何年も前の話になりますが、私がまだ17か18の頃に体験したことです。 当時、私と妻（当時は彼女でした）はキャンプが趣味で、アリゾナ州トゥーソンにあるサンタリタ山脈のガードナー・キャニオンという場所によく通っていました。

その日もいつも通り、愛犬を2匹連れてお気に入りのキャンプ地へ向かいました。湧き水のすぐ上にある平坦な場所で、そこは勝手知ったる場所でした。 夕食を済ませて焚き火を囲み、夜の11時を過ぎるまでは、いつもと変わらない楽しいキャンプだったんです。

異変が起きたのは、11時を回った頃でした。 西の方から、何かの鳴き声のようなものが聞こえてきました。 それは動物のようでしたが、ひどく苦しんでいるような、聞いたこともない低い呻き声でした。 知っているどの動物の鳴き声とも一致しません。

その声は数分おきに、確実にこちらへ近づいてきました。 私は犬たちの様子を伺いましたが、2匹とも森の方をじっと見つめて警戒はしているものの、威嚇して吠えたりはしませんでした。それが逆に不気味でした。 あまりの恐怖に、私たちは夜中でしたがすぐに撤収して帰ることに決めました。

急いでテントを畳み、荷物を車に放り込みました。 懐中電灯で周囲を照らしましたが、そこには木々があるだけで、音の主の姿はどこにも見えません。 しかし、その間も声は近づき続けていました。 ついには、わずか5メートルほど先から聞こえるほどに大きくなりました。

私が焚き火を消し、車のエンジンをかけた瞬間です。 その呻き声が、まさに私のすぐ真後ろで聞こえました。 距離にして、ほんの1メートルもなかったと思います。 私は振り返ることができませんでした。そのまま車を出し、今までで一番の速さでその場所を離れました。

帰り道、車内では何が起きたのかを必死に話し合いましたが、結局答えは出ませんでした。 それ以来、私は二度とその場所でキャンプをしていません。 あの声が何だったのか、今でも全く分かりません。後にも先にも、あんな音を出す動物には出会ったことがありません。