これは私が海外の掲示板で見つけた、ある書き込みに関するお話です。

その投稿者は、少し前から原因不明のネガティブな思考、特に神仏に対する不敬な考えが止まらなくなり、精神的に追い詰められていたそうです。 現状を打破するため、彼は友人の紹介で、インドのヒマチャル・プラデーシュ州マンディという場所にいる占星術師に連絡を取りました。 相手は面識のない人物でしたが、彼は自分の詳細な出生図（ホロスコープ）をその占星術師に渡してしまったのです。

しかし、占星術師と話をしても一向に状況は改善しませんでした。 そこで彼は自力で解決しようと、女神ドゥルガーの32の名を唱えるマントラを、独学で毎日唱え始めました。 本来そのマントラには不要なはずの「オム」や「ナマハ」という言葉を勝手に付け足し、ナヴラトリの期間中に1日32回、熱心に唱え続けたそうです。

すると、奇妙なことが起こり始めました。 通常、こうした信仰の後は心が穏やかになるものですが、彼の場合は逆に欲望が肥大し、落ち着きがなくなっていったのです。 彼は当時、占星術でいう「ケートゥ期」の「ラーフ副期」という、欲望が強まりトラブルが増える時期にいたため、すべては星回りのせいだと自分に言い聞かせ、家族との絶え間ない喧嘩も無視していました。

異変が決定定的になったのは、2025年の月食の夜です。 彼が深夜に例のマントラを27回唱えたところ、強烈な恐怖に襲われました。 誰かに監視されているような気配、金縛り、そして胸に針を刺されるような痛み。 その後、彼は自分のマントラの唱え方が間違っていたことや、守護神であるバイラヴァの許しを得ずに「シャクティ・サドハナ（女神の修行）」を行う危険性を知りました。

彼はすぐに修行を中止しましたが、症状は悪化する一方でした。 不眠、胸痛、呼吸困難、そして異常な性欲。 ある専門家の動画によれば、正しい手順を踏まずに神の名を唱えると、低級な霊的存在を引き寄せてしまうことがあるそうです。

現在は木星の副期に入っているはずですが、事態はさらに深刻化しています。 家の中には落ちているはずのない「髪の毛」が散乱し、壁には原因不明の湿気が浮き出し、夜な夜な近所の犬が激しく吠え立てる。 彼は確信したそうです。 あの時、出生図を渡したマンディの占星術師に黒魔術をかけられたのか、あるいは間違った修行で招き入れた「何か」に、完全に憑りつかれてしまったのだと。

彼は今も、その掲示板で助けを求めています。

このお話の内容をさらに深掘りしたり、関連するトピックについてお調べしましょうか？