これは私が体験した、少し不思議な話です。

一ヶ月ほど前、実家で飼っていた犬が亡くなりました。

家族全員、まだその喪失感から抜け出せずにいたのですが、先日、妹が少し妙なことを言い出したんです。

妹の部屋には今もその子のベッドが置いてあり、そこには生前お気に入りだったおもちゃがいくつか並べられています。

ある朝、妹から「おもちゃを動かした？」と聞かれました。私は妹の部屋には入っていませんし、当然動かしていません。父や母も同様でした。

妹が言うには、特定の場所に置いていたはずのおもちゃが、明らかに違う位置に移動していたそうです。その部屋には家族以外誰も入りませんし、窓も閉まっていました。

気になって自分なりに調べてみたのですが、似たような事例はあまり見つかりませんでした。ただ、私自身も心当たりがないわけではありません。

最近、その子がよく寝ていた場所や、お気に入りだったコーナーのあたりに、ふと視線をやると、視界の端に「何か」が横切るような感覚があるんです。見間違いだと思って気にしないようにしていましたが、妹の話を聞いて少し考えが変わりました。

さらに、さっき妹から追加で聞いた話があります。

その子は「スクイーズ」のような柔らかいクッションの上で寝るのが大好きで、専用のものを一つ持っていました。妹がふとそのクッションを見たところ、ついさっきまで無かったはずの、新しい足跡のようなくぼみが残っていたそうです。

私たちは、あの子がまだ家にいて、いつものように過ごしているのではないかと思っています。怖いという感情は全くありません。ただ、そこにいるのだな、という淡々とした事実だけが残っています。