これは、私が海外の掲示板サイトを眺めていたときに見つけた、ある書き込みの話です。

そのサイトには、超常現象やオカルト的な体験談を共有するカテゴリーがあり、世界中から不可解なエピソードが集まっていました。 そこで、あるユーザーが「怪談を聞くと涙が出る」という悩みを投稿していたのです。

投稿の内容を要約すると、次のようなものでした。 その人は子供の頃から、霊や輪廻転生、幽霊といった類の話を聞くと、なぜか勝手に涙が溢れ、鳥肌が立ってしまうのだそうです。 それは決して「悲しい」とか「怖い」といった感情からくる泣き声ではなく、ただ生理現象のように目から水が流れてくるという状態でした。

興味深いのは、ホラー映画などの作り物を見てもその現象は起きないということです。 あくまでも、誰かの実体験や、現実に起きたとされる話を聞いた時にだけ、その反応が出るのだと彼は語っていました。

その投稿のコメント欄には、似たような体質を持つ人々からの書き込みがいくつか寄せられていました。 「特定の波長に反応しているのではないか」とか、「魂が真実に触れた時の反応だ」といった、オカルトめいた推測も並んでいました。

ただ、私が少し気になったのは、その投稿主が「自分と同じような人はいますか？」と問いかけた後、しばらくしてそのスレッド自体の更新が止まってしまったことです。

もし、その「涙」が単なる生理現象ではなく、何らかの警告や、目に見えない存在に対するアンテナのような役割を果たしているのだとしたら。 本物の怪談に触れた瞬間にだけ反応するその体質は、果たして幸運なことなのでしょうか。

今でも、ネットの海には誰にも気づかれないまま、淡々と不可解な体質を告白する書き込みが残されています。

あなたも、もし本当の意味で「本物」の話を聞いた時、理由もなく目尻が熱くなるようなことがあれば、少し注意したほうがいいかもしれません。

この話に興味があれば、他にも海外の掲示板で見つけた奇妙な投稿について調べてみますか？