これは、私が数年前から現在にかけて体験している出来事です。 

最初の出来事は2017年から2019年頃、私がまだ子供だった時期に起きました。 

風呂上がりに自分の部屋に戻った時のことです。床に落ちていた紙が、突然ガサガサッと、誰かに弾かれたような不自然な動きをしました。 窓もドアも閉まっており、風が吹くような状況ではありませんでした。

それを境に、閉めてあったはずの自室のドアが、ひとりでに開くという現象が時々起こるようになりました。 

その後数年間は何事もなく平穏に過ぎたのですが、一年前から再び頻度が増え始めました。

相変わらずドアは勝手に開きますし、気づかないうちに照明のスイッチが入っていることもあります。 また、背後に誰かが立っているような、得体の知れない気配を頻繁に感じるようになりました。 

ただの思い込みや、感覚の鋭敏化による心理的な影響かもしれませんが、無視できない違和感があります。

視覚的な変化もありました。 視界の端に、白く濁ったモヤのようなものが一瞬だけ映り込むことが、これまでに三回ほどありました。 

特に印象に残っているのは、一週間ほど前のことです。 彼女とビデオ通話をしていた際、カメラに映った自分の背後のスペースに、人の頭のようなものが一瞬だけ見えました。 

カメラのノイズや光の加減による錯覚という可能性も十分にありますが、どうしても頭から離れません。

一つ気になる点があるとすれば、私の母親のことです。 母は昔、非常に強烈な体験をしたことがあるらしく、その話題を極端に嫌がります。 

詳細は話してくれませんが、かつて「何かに追われている」と感じていた時期があったそうです。 私に起きていることと関係があるのか、あるいは単なる偶然なのかは分かりません。