2025年のクリスマスの少し前のことでした。 その時期、私はある一軒家に滞在していたのですが、そこはいわく付きというか、昔から少し噂のある家でした。 

以前住んでいた男性の奥さんが亡くなっていて、その人がまだ家の中にいるのではないかと言われています。 

私の祖母はその亡くなった女性と折り合いが悪かったらしく、2階に上がると空気が重くなり、何かに怒られているような気がするといつも言っていました。 

心霊現象を信じない私の妹も、祖母の隣に立った瞬間に体が重くなったと言い出したことがありましたが、その時はみんなで笑って済ませていました。

そんなことがあった日の夜のことです。 寝ている最中にふと目が覚めました。 部屋は真っ暗でしたが、誰かに見られているような妙な感覚がありました。 

ふと見ると、閉めていたはずのドアが開いています。 廊下の薄暗い明かりを背にして、ドアのところに真っ黒な、人間の形をした影が立っていました。 

その影は、じっとこちらを見ていました。 私は混乱しましたが、その時は「気のせいだろう」と自分に言い聞かせ、目を閉じて無理やり眠りにつきました。

二日後、母に冗談めかしてその話をしましたが、自分でもまだ深くは考えていませんでした。 しかし、クリスマスの翌日の夜、また同じことが起きました。 

ひどく疲れてすぐに寝入ってしまったのですが、夜中にふと目が覚めると、やはりドアが少し開いていました。 その隙間からの光で、部屋の中がうっすらと見えました。 

ベッドから2、3メートル先のソファに、あの黒い影が座っていました。 今回はこちらを見るのではなく、ただ壁をじっと見つめていました。 

さすがに気味が悪くなり、私はまた逃げるように目を閉じ、そのまま朝まで眠りました。

数日後、母と一緒に彼女の友人の家を訪ねました。 その家に入った瞬間、言いようのない違和感を覚えました。 

母たちがソファで話をしている間、私はその家の飼い犬と遊んでいたのですが、ふとしたきっかけで先日体験した影の話になりました。 すると母の友人が、ある動画を見せてくれました。 

そこには、何もない壁に向かって激しく吠え続ける犬の姿が映っていました。 

さらに、別の動画も見せられました。 床から2メートル以上ある高い棚の上に、振動で光るおもちゃが置いてあるのですが、それが誰も触れていないのに激しく点滅しているのです。 私は怖くなり、早々にその家を後にしました。

その翌日の夜、今の滞在先で寝る最後の夜でした。 夜の10時頃に就寝したのですが、また夜中に目が覚めました。 部屋は完全に暗闇でしたが、また「視線」を感じました。 

しばらくすると、ベッドがわずかに沈み、誰かが潜り込んできたような感覚がありました。 背中のすぐ後ろに、誰かがぴったりと張り付いているような気配です。 

他人が至近距離にいる時の、あの不快な圧迫感でした。 恐怖で動けませんでしたが、いつの間にか眠ってしまい、翌朝そのまま7、8時間かけて車で自宅へ帰りました。

自宅に戻ってからは、あの黒い影を見ることはなくなりました。 ですが、今でも寝ようとすると、誰かに見られているような不快感が消えません。 あれは単なる金縛りの類だったのでしょうか。 それとも、あの家から何かを連れてきてしまったのでしょうか。 自分でもよく分からず、ただ落ち着かない夜を過ごしています。