これは私がまだ5歳くらいの頃、今から20年以上前の話です。

両親が離婚することになり、私は母と一緒に新しい一軒家へ引っ越しました。その家に住み始めてすぐ、私はひどい悪夢にうなされるようになりました。内容はいつも同じで、最後には私が窓から外へ放り投げられるところで目が覚め、叫び声を上げてしまうというものです。

ちょうど同じ時期、母も夜中に奇妙なものを見るようになりました。母の話では、夜中にふと目が覚めると、ベッドの足元に3人の人物が立っていたそうです。

背の高い男、女、そして小さな男の子の3人です。

その中でも男の子はその後も何度か現れたようで、母は「あの子はニコニコしていて可愛らしかった。自分が死んでいることに気づいていないみたいだった」と語っていました。

また、母はその家で非常に不可解な経験をしています。ある日、私がリビングでテレビを見ていた際、台所で皿洗いをしていた母の耳元で、はっきりと「あの子を無視しているね」という囁き声が聞こえたそうです。

母が嘘をつくような人ではないので、あれは空耳ではなかったのだと思います。

その後、母の再婚が決まり、私たちは継父の家へ引っ越すことになりました。すると、あんなに頻繁に起きていた悪夢や怪奇現象は、嘘のように一切止んでしまいました。

今思い返しても、あれが一体何だったのか、非常に奇妙な体験でした。