もう数年も前のことになりますが、どうしても理屈で説明のつかないことがあったので書き込ませていただきます。 当時、私は朝の6時ちょうどに目を覚ましました。意識ははっきりとしていて、寝ぼけているような状態ではありませんでした。

ふと半開きになった自室のドアの方を眺めていた時のことです。 突然、廊下の向こう側で青い光がフラッシュのように数秒間だけ発光しました。 あまりに唐突な光景だったので、私はすぐにベッドの上で身を起こしました。 少しの間、呆然としていましたが、意を決して立ち上がり、ドアを勢いよく開けて廊下を確認しました。

ですが、そこには何もありませんでした。

いくつか補足しておきます。 その時、部屋のシャッターは完全に下ろしていました。外は夜明け時で、その日は一日中晴天が続いており、雨が降るような気配も一切ありませんでした。 また、家の廊下には窓がなく、かなり奥行きのある構造になっています。

電気系統の放電現象か何かだったのでしょうか。 それとも、他に何か考えられる原因はあるのでしょうか。 単に「自分も見たことがある」という話ではなく、どなたか論理的な説明ができる方がいれば教えていただきたいです。

Would you like me to rewrite this in a more traditional "investigative report" style?