これは私が海外のネット掲示板、Redditで見つけたある書き込みの話です。

オカルト系の掲示板を眺めていたところ、あるユーザーが「この現象に説明が欲しい」というタイトルで投稿をしていました。

その投稿者は、自室で絵を描いていたそうです。BGMとして、レモン・デモンというアーティストの「Amnesia was her name（記憶喪失という名の彼女）」という曲を聴いていました。

作業に没頭していたその時、唐突に強烈なフラッシュバックに襲われたといいます。

それは、かつて自分のデスクに座っていた時の記憶でした。 窓の外から、亡くなった祖父が窓を叩きながら、自分の名前を呼ぶ声が聞こえてくるという光景です。

しかし、そのフラッシュバックの中の祖父の声は、ひどく奇妙なものでした。 まるで傷のついたレコードが音飛びを繰り返すように、不自然に途切れ、同じ箇所を何度もリピートするような響きだったそうです。

投稿者はそのあまりの違和感に、何か論理的な説明がつくものなのかと、他のユーザーに意見を求めていました。

結局、その書き込みに対して納得のいく返答がついたのかは分かりません。 ただ、その曲を聴いている最中に、なぜ壊れたレコードのような「祖父の声」を思い出したのか。 ただの記憶の混濁にしては、その描写が妙に具体的で、どこか嫌な手触りを感じたのを覚えています。

would you like me to translate this story into a different style, or perhaps find more information about the song mentioned in the post?