もう何年も前のことになりますが、ある海外の掲示板で見かけた投稿が忘れられません。 当時、その投稿者は生後数ヶ月の赤ちゃんを連れて、新しいアパートに引っ越したばかりでした。

部屋自体は完璧だったそうですが、入居してすぐ、不可解なことが立て続けに起こり始めたといいます。 まず、それまでほとんど喧嘩をしたことがなかった夫婦が、些細なことで激しく言い争うようになりました。 それだけではなく、部屋の中で「何か」を見たり、気配を感じたりすることが増えたそうです。

家の中には、あちこちに異常に冷え切った場所がありました。そこを通ると全身の毛が逆立つような感覚に襲われるのだと投稿者は書いていました。 夫は一度、部屋を走り去る小さな女の子の姿を目撃したそうです。しかし、それ以降に現れるのは、背の高い、巨大な影のような男の姿でした。彼らは、その影こそが正体で、女の子の姿はただの擬態だったのではないかと考えていました。

ある日のことです。家族全員が寝室にいたとき、誰もいないリビングで缶が倒れる音が響きました。 夫が様子を伺うと、光の中で何かが動くのが見えたそうです。その時は「猫のせいだろう」と自分たちに言い聞かせましたが、その直後、目の前でドアが勝手に開き始めました。 猫はちょうどバスルームから出てきたところで、ドアには触れていません。扇風機の風向きからしても、風圧でドアが開くことはあり得ない状況でした。 夫はそのまま、廊下を通り抜けていく黒い影を目撃しています。

また、投稿者が買い物に出かけて留守にしている間、夫はキッチンから自分の名前を呼ぶ彼女の声を聞いたり、すぐそばに彼女がいる気配を感じたりしたこともあったそうです。実際には、彼女はまだ帰宅していませんでした。

夫婦は恐怖を感じ、自分たちのアパートであるにもかかわらず、そこで眠ることをやめました。 「出て行ってくれ」と何度も強く念じましたが、効果はありませんでした。それどころか、昨夜は玄関のドアが激しくガタガタと音を立てたそうです。まるで、その「何か」が、自分たちの方こそ「出て行け」と威嚇しているかのようだったと。

寝室のドアには十字架をかけていたそうですが、そのドアも、何の抵抗もなく開いてしまったといいます。 投稿者は最後に、赤ちゃんに危害が及ぶことを何よりも恐れて、同じような経験をした親がいないか、必死に助けを求めていました。 その後、その家族がどうなったのかは分かりません。