少し気分が乗ったので、これまでに経験した金縛りや悪夢について書いておこうと思います。 

私が一番最初に鮮明な体験をしたのは、14歳か15歳の頃でした。 

当時は自分の部屋で、床に布団を敷いて寝ていました。 ある夜、ひどい恐怖感で目が覚めると、足元に影のような人影が立っていました。 

その人影はしばらく足元に浮いていましたが、突然私に向かって突進してきて、私の頭を通り抜けるようにして消えました。 

私はその後いつの間にかまた眠ってしまい、それが悪夢だったのか現実だったのか判然としないまま朝を迎えました。 

私は普段から鮮明な夢を見る方ですが、どれほど奇妙な内容でも恐怖を感じることはまずありません。 それだけに、あの時感じた「自分は起きている」という感覚と、異常なまでの恐怖心は強く印象に残っています。 

当時の私の周囲では、他にも奇妙なことが起きていました。 姉が付き合っていた男性が、夜な夜な部屋で物が投げられたり叩かれたりする現象に悩まされていました。 

キリスト教の家庭だったため、家族はそれを悪魔の仕業だと考えていたようです。 

また、姉と同じ部屋で寝ていた妹は、何年も夜驚症に苦しんでいました。 

妹は「出口のない無数のドアがある暗い部屋に閉じ込められる」という夢を繰り返し見ており、しばしば夢遊病の症状も見せました。 

ある夜、私がトイレに行くと、妹がすぐ後に入ってきたことがありました。 妹は目を開けたまま、ひどく怯えた表情をしていて、わけのわからないことを呟いていました。 

私が問いかけても同じ言葉を繰り返すだけで、そのままどこかへ歩いていってしまいました。 その時の光景は今でも不気味な記憶として残っています。

それから15年ほど経ち、私は人生のどん底にいました。 目標もなく、ゲームや依存症に近い生活を送っていました。 ある連休の前の晩、いつものように動画を見ていたのですが、その時はなぜか言いようのない不安感に襲われました。 その夜に見た夢は、巨大で強力な影が私に突進してきて、後ろに吹き飛ばされるというものでした。 夢の中で死にそうになる経験は何度もありましたが、その時は違いました。 今まで生きてきた中で一度も感じたことのない、本能的な死の恐怖と絶望感があったのです。

気がつくと、私はベッドの上で膝をつき、喉が張り裂けんばかりの声で叫んでいました。 叫びながら目が覚めたのは、それが人生で初めてのことでした。 あまりに激しく叫んだため、翌朝は声がひどく枯れていました。 数日後、実家へ行った際も両親から「風邪でも引いたのか」と聞かれるほどでした。 恥ずかしくて本当のことは言えませんでしたが、あの恐怖は今でも忘れられません。

その後、数ヶ月に一度のペースで、叫びながら目が覚めるという現象が続くようになりました。 ほとんどの場合は何を夢見ていたか覚えていないのですが、8ヶ月ほど前のことは覚えています。 引っ越したばかりの部屋で目が覚め、リビングに行くと、以前一緒に住んでいた叔父が床で丸まっていました。 叔父は奇妙な動きで起き上がると、別人のような唸り声を上げて私を威嚇してきました。 これもまた、普段の夢とは比較にならないほど現実味を帯びたものでした。

現在も時折、目が覚めているのに部屋の中に誰かがいる気配を感じたり、体に圧迫感を感じて助けを呼ぼうともがいたりすることがあります。 叫び声で起きるほどの恐怖ではありませんが、やはり気味の悪いものです。 以前の私は、こうした霊的な存在については否定的で、物質的な世界しか信じていませんでした。 しかし、ここ一、二年で、やはり目に見えない世界は存在するのではないかと考えるようになっています。 自分の精神状態がそうした負の存在を引き寄せたのか、あるいは単に脳の悪戯なのかは分かりませんが、あの時感じた恐怖だけは、どうしても作り物とは思えないのです。

もし似たような経験がある方がいれば、お話を聞かせていただけますか。