これは数日前に、私が実際に体験した話です。

その日は朝からずっと、説明のつかない気分の落ち込みがありました。 これといった理由は思い当たらないのですが、とにかく一日中「何かがおかしい」という違和感が拭えず、ひどく憂鬱な気分で過ごしていました。

夜になり、寝ようと思ってベッドに入りました。 意識ははっきりしていましたが、ふと部屋の隅にあるオフィスチェアに目が向きました。 すると、誰も座っていないはずのその椅子が、スッと数センチほど動いたのです。

見間違いかと思いましたが、その直後でした。 ベッドの足元のあたりに、ズンと何かが乗ったような重みを感じました。 誰かがそこに腰掛けたかのような、はっきりとした重量感です。

驚いてすぐに足元を確認しましたが、そこには何もありませんでした。 視覚的には何も見えないのに、布団の上には確かに重みが残っているという状態です。

ベッドの重みに関しては、寝ぼけていたか、あるいは入眠時の幻覚だったという可能性も否定はできません。 ただ、その直前に椅子が物理的に動いたことについては、どうしても説明がつかないのです。

あれは一体何だったのでしょうか。 それ以来、私の部屋では特に変わったことは起きていません。