もう1年も前の話になりますが、少し不思議な経験をしたので書き込ませてください。 今でも自分の中で整理がついていない出来事です。

2024年の大晦日のことです。私は父と、翌日の元旦の早朝から国立公園へウォーキングに行く約束をしていました。せっかくの休日ですし、新年を気持ちよく始めようという話だったんです。

2025年1月1日の朝5時頃だったと思います。私はまだ寝ていたのですが、とても鮮明な夢を見ました。 夢の中で、父の親友の一人（仮にハリーさんとします）から父の携帯に電話がかかってくるんです。内容は「昨夜、バイクで転倒して腕を骨折した。今、〇〇病院というところに入院している」というものでした。 その後、父が私と母のところへやってきて、その状況を説明しました。そして私に「せっかくの約束だったけれど、ハリーの様子を見に行かなければならないから、今日のウォーキングはキャンセルさせてほしい」と謝る、という夢でした。

それから数時間後、午前9時に目が覚めたのですが、隣の部屋から父の話し声が聞こえてきました。 驚いたことに、父は本当に電話をしていたんです。相手は夢に出てきたハリーさんでした。 ただ、少しだけ夢と違っていた点がありました。電話の内容は「ハリーさんが怪我をした」のではなく、二人の共通の友人であるマシューさんがバイク事故を起こし、夢に出てきたのと全く同じ〇〇病院に担ぎ込まれた、という知らせでした。

私は混乱して、すぐに両親のところへ行きました。 すると父は、夢の中と全く同じ様子で私に謝ってきました。友人のところへ行かなければならないから、今日の予定はキャンセルにしてほしい、と。

結局、その日はどこにも出かけませんでした。 夢で見た病院の名前も、父が謝るタイミングも、状況のほとんどが現実と一致していました。違うのは怪我をした本人の名前だけです。 当時はあまりの気味悪さに親友にしか話せなかったのですが、また新しい年を迎えたことでこの一件を思い出し、ここに書き込ませていただきました。 これはいったい何だったのでしょうか。今でもよく分かっていません。