これは私が数年前に経験した話です。 当時、私はアメリカ北東部にある中規模の都市で警察官をしていました。

夏の夜の21時頃だったと思います。 その日は風もなく、穏やかでよく晴れた夜でした。 ある女性から「自宅に誰かが侵入したようだ」という通報があり、現場へ向かいました。

彼女が帰宅した際、家の中から話し声がはっきりと聞こえたそうです。 私と相棒は慎重に家の中へ入り、各部屋を捜索しました。 ですが、窓やドアはすべて施錠されており、こじ開けられたような跡もありません。 テレビやラジオもついておらず、結局、不審者は一人も見つかりませんでした。

私たちは彼女を家の中に入れ、状況を説明するために10分ほどリビングで話をしていました。 その時です。窓にかかっていたブラインドが、突然ゆらゆらと左右に揺れ始めました。

その場に風は一切吹いていません。窓も閉まっていましたし、エアコンが作動したわけでもありません。 物理的に説明のつかない揺れ方でした。

報告書を作成するためパトカーに戻り、端末でその住所の過去の事案を調べてみました。 すると、ちょうど5年前の同じ場所で、一家心中事件が起きていたことが分かりました。

それが本当に心霊現象だったのか、私には分かりません。 ただ、あのブラインドの揺れ方だけは、今でも妙に記憶に残っています。