これは私が数年前に経験し、今も続いている話です。

もともと私は、それほど宗教心があるほうではありません。ただ、幽霊というものは存在すると考えています。今からお話しする出来事があったからです。

2015年に祖父が亡くなりました。生前、祖父が使っていた杖は、しばらくの間寝室の隅に置いたままになっていました。 よく「猫には幽霊が見える」と言いますが、当時飼っていた猫の様子が明らかにおかしくなりました。 最初は、寝室に入ってはその杖に近づき、放っておくと何時間もじっと見つめているだけでした。しかし一週間も経つと、猫は杖に近づかなくなりました。部屋の入り口に座り込み、耳を伏せて威嚇するように杖を睨みつけ、時には唸り声を上げるようになったのです。

信心深く、この手の話を信じる母が心配して、その杖を屋根裏に移動させました。 それから3年ほど、奇妙なことが続きました。自分の部屋にいる時だけ、誰かに見られているような視線を感じるのです。また、屋根裏から足音や、杖で床を突くようなコツコツという音が聞こえてくるようになりました。 母が杖を置いた場所を確認すると、ちょうど私の部屋の真上でした。

2018年を過ぎたあたりから、物音はしなくなりました。 ただ、視線だけは相変わらず感じていました。時折、自分の横を黒い人影が通り過ぎるのが見えることもあります。これは母も目撃していますが、他の家族には見えていないようです。 自分たちが狂ってしまったのではないかと、母と二人で不安になりました。

それから5年ほどは視線を感じることもなく、平穏に過ごしていました。 ですが、最近になってまたあの視線を感じるようになったのです。屋根裏からも、あの物音が再び聞こえ始めました。 屋根裏に誰かが潜んでいるのではないかと確認もしましたが、誰もいません。

やはり、亡くなった祖父母がまだそこにいるのでしょうか。今のところ、実害があるわけではないのですが、どうしても気になっています。