これは数時間前に、私の身に起きた出来事です。

私は自分の部屋で作業をしていたのですが、ふと、机の下から音が聞こえてくることに気づきました。 その音は、猫が自分の体を毛づくろいしているような、ペチャペチャという独特の音でした。

実は私は、これまでに3匹の猫を飼っていたのですが、そのすべてを亡くしています。 最後に亡くなったのは、つい1ヶ月ほど前のことでした。 その猫は生前、よく私の机の下に潜り込んで、ずっと毛づくろいをして過ごしていました。 聞こえてきたのは、まさにその時の音と同じだったのです。

最初は空耳かと思いましたが、耳を澄ませても音は止みません。 確実に、そこから音がしていました。 私はこれまで心霊体験の類は一度もありませんし、オカルト番組などはエンターテインメントとして楽しむ方でしたが、この時ばかりは本当に動揺しました。

亡くなった猫が戻ってきたのか、それとも別の何かなのかは分かりません。 ただ、何もないはずの暗い足元から、かつての習慣が音として再現されている事実に、言いようのない恐怖を感じました。

皆さんは、こういう経験はありますか。 あまりにリアルな音だったので、どうしても気になって書き込ませていただきました。