これは、数年前にある海外の掲示板サイト「Reddit」で見つけたスレッドの話です。

その掲示板には「Paranormal（超常現象）」というカテゴリーがあり、世界中のオカルト好きが集まっていました。ある日、そこに「Ancient_Wafer4295」というIDのユーザーがひとつのスレを立てました。

内容は、イスラエルでの心霊体験やフォークロア（伝承）を募集するというものです。投稿主は、アメリカやアイルランドの怪談はよく聞くけれど、イスラエル近辺の現代の体験談はあまり知らないから教えてほしい、と書いていました。

ユダヤ人、アラブ人、ベドウィン、ドルーズ派など、宗教や民族を問わずに広く呼びかけており、平和を願うような絵文字も添えられていました。

最初は、よくある知識欲の強いユーザーによる書き込みだと思って眺めていました。しかし、このスレには少し奇妙な点がありました。

普通、こうした掲示板では誰かがスレを立てれば、数分もしないうちに何らかのレスポンスがつくものです。ですが、このスレのカウンターは、閲覧数もコメント数もずっと「0」のままでした。

私がリロードを繰り返しても、数字は微動だにしません。誰にも見られていないのか、あるいは誰も書き込むことができないのか、その時の私には判断がつきませんでした。

そのまま画面をスクロールしていくと、ページの最下部に「Reddit Appで見るか、ブラウザで続けるか」という選択肢が出てきました。私は何気なくブラウザで読み進める方を選びました。

すると、先ほどまで「0」だったはずのコメント欄に、ひとつだけ書き込みが表示されました。

そこには特定の体験談ではなく、ヘブライ語かアラビア語のような、文字化けしたような文字列が延々と羅列されていました。翻訳ツールを使おうとしましたが、コピーすることすらできません。

ふと気づくと、スレ主の「Ancient_Wafer4295」という名前の横にあるアイコンが、ゆっくりと点滅していました。まるで、こちらの様子を伺っているかのようでした。

それ以上深追いするのは良くないと感じ、私はタブを閉じました。

後日、気になって同じスレッドを探してみましたが、どうしても見つけることができませんでした。運営に削除されたのか、あるいは最初から存在していなかったのか。

ただ、あの砂漠の多い土地には、私たちが知らないような、非常に古い「何か」が今も残っているのかもしれません。

あのスレ主が、本当にただの人間だったのかも、今となっては分かりません。