これは私が海外のネット掲示板、Redditで見かけた書き込みの話です。

オカルト系のスレッドに、あるユーザーが「このドキュメンタリーの詳細を知らないか」と相談を寄せていました。

その投稿者によると、1900年代初頭の出来事を扱った映像作品だそうです。 ある母親が、亡くなった娘の夢を何度も見るようになりました。 夢の中の娘は、いつも同じことを母親に頼みます。 「私を掘り起こして、棺を開けて」

母親は悩みましたが、最終的に娘の墓を掘り起こすことに決めました。 埋葬されてから、すでに数年が経過していたそうです。

ところが、掘り起こされた棺を開けると、中には信じられない光景がありました。 娘の姿が、埋葬されたあの日と全く変わっていなかったのです。 数年も土の中にいたはずなのに、遺体は腐敗するどころか、肌には赤みが差し、まるで眠っているかのように美しいままでした。

投稿者は、その時の様子を収めた写真も映像の中で紹介されていたと言います。 その後、その遺体の心臓に杭が打ち込まれたかどうかは記憶が曖昧だそうですが、とにかくそのドキュメンタリーをもう一度探しているとのことでした。

不思議なのは、この書き込みに対しての反応です。 そのドキュメンタリーに心当たりがあるという人は一人も現れず、検索してもそれらしい事件の情報は一切出てこないそうです。

投稿者が語った「数年経っても赤ら顔で美しいままの死体」という断片的な記憶だけが、今も掲示板に残されています。

もし似たような話や、そのドキュメンタリーの行方を知っている方がいたら教えてください。