これは私が数年前に、海外の掲示板で見つけた投稿についての話です。

その掲示板は「Reddit」という、日本でいう5ちゃんねるのような大規模なサイトでした。私は当時、オカルト系のスレッドを翻訳して読むのが趣味で、その日も「r/Paranormal」という、心霊現象を扱うカテゴリーを眺めていました。

そこで「DragPathMad」というIDのユーザーが立てた、あるスレッドが目に止まったのです。

内容は、一緒に心霊スポットを探索してくれる仲間を募集するという、ごくありふれたものでした。投稿主はワシントン州に住んでいるが、仕事か何かでテキサス州のサンアントニオにも頻繁に行くとのこと。自分は初心者で機材の使い方もよく分からないから、詳しく教えてくれる友達が欲しい、といった書き込みでした。

ただ、そのスレッドには奇妙な点がありました。

普通、こうした募集には「自分も近所です」とか「ここはやめておけ」といったレスがいくつか付くものですが、そのスレッドは投稿から時間が経っているにもかかわらず、コメントが一つも付いていなかったのです。

それだけなら単に無視されただけだと思えるのですが、私が違和感を覚えたのは、その画面のレイアウトでした。

ブラウザの更新ボタンを押すたびに、サイトの上部に表示される「AMA（質問会）」の告知や、アプリへの誘導バナーが、少しずつズレていくのです。まるで、誰かがリアルタイムでコードを書き換えているかのような、不自然な挙動でした。

気になって、その「DragPathMad」というユーザーのプロフィールを確認しようとクリックしてみました。

しかし、ページは表示されず、「このコミュニティは誰でも閲覧、投稿、コメントが可能です」という定型文だけが、画面いっぱいに繰り返し表示されました。スクロールしても、スクロールしても、同じ一文が続くだけです。

ふと気づくと、画面の右下にある「現在このスレッドを見ている人数」を示す数字が、ずっと「0」のままでした。

ログインしている私が見ている以上、そこは「1」以上にならなければおかしいはずです。

それ以来、そのユーザーの名前で検索をかけても、当時のスレッドは見つかりません。サンアントニオに住んでいる友人にこの話をしてみましたが、その周辺でそんな募集を見た覚えはないと言われました。

今思えば、あのスレッドは、誰に向けられた募集だったのでしょうか。 あの日、あの「0」という数字が表示された画面を見ていたのは、本当に私だけだったのか、時々不安になります。