海外の掲示板サイト「Reddit」を見ていた時のことです。オカルトや超常現象を扱う「r/Paranormal」という板に、少し変わった趣旨の書き込みがありました。

投稿主は「WSBJosh」というアカウント名で、スレッドのタイトルは「『体験（experiences）』という言葉は、アメリカの遠隔透視者やCIAの見解を助長しているのではないか」というものでした。

その内容は、私たちが普段何気なく使っている語彙についての指摘でした。彼は、私たちが言葉を選ぶ際、それは自分自身の脳が自発的に決定しているのではないと主張していました。特定の言葉やフレーズは、思考のプロセスにおいて外部から「推奨」されるものであり、それを使わないようにするには相当な労力が必要になるのだそうです。

特に「体験」という言葉は、特定の公的機関やその活動に強く結びついているため、彼はその言葉を使うことに反対していました。彼によれば、言葉の選択を推奨する働きは、人間の思考プロセスそのものの中で行われているとのことでした。

彼は他のオカルト愛好家たちがこの件についてどう考えているのか、意見を求めていました。

スレッドにはいくつかのコメントがついていましたが、その多くは意味が判然としないものでした。ただ、その書き込みを読んでから、私は自分の頭に浮かぶ言葉が、本当に自分自身の意思で選ばれたものなのか、少し確信が持てなくなりました。

ふとした瞬間に、次に話すべき言葉が頭の奥で用意されているような感覚があります。それが誰による「推奨」なのかは、今も分かりません。