これは私が数年前に、海外の掲示板サイト「Reddit」のオカルト板を見ていた時に見つけた投稿の話です。

その投稿者は、自らの臨死体験や幽体離脱に関するスレッドに、ある奇妙な体験談を書き込んでいました。

彼はある日、テレビで『古代の宇宙人』というドキュメンタリー番組を観ていたそうです。その時のエピソードは「グレイ」と呼ばれる宇宙人と幽体離脱（アストラル・プロジェクション）の関連性について触れる内容でした。

番組を観終えた彼は、なぜかその時、心身ともに非常に充実した不思議な感覚に包まれていたといいます。そのままベッドに横たわると、わずか10秒ほどで体がふっと軽くなり、自分の肉体から抜け出してしまいました。

彼はそのまま天井まで浮き上がり、部屋の中だけでなく、あらゆる方向が同時に見えているような、奇妙な視覚を経験したそうです。しかし、あまりの興奮からすぐに意識が肉体へと引き戻されてしまい、体験はそこで終わりました。

ここまでは、よくある幽体離脱の体験談かもしれません。

ですが、彼がその書き込みの中で淡々と述べていたある事実が、少し気にかかっています。

彼がその体験をするきっかけとなった「宇宙人と幽体離脱」についてのエピソードですが、その後、番組のアーカイブや記録から完全に抹消されているのだそうです。彼は何度もその回を探しましたが、どこにも見当たりません。

彼は「あの時は別の誰かが手助けしてくれたのだろう」と前向きに語っていましたが、ネット上では、その番組自体が「見てはいけないもの」だったのではないか、という話が出ていました。

特定の情報を得た直後にだけ開く扉のようなものが、この世界にはあるのかもしれません。

would you like me to find more information about similar "lost media" urban legends or paranormal experiences reported on Reddit?