これは私が海外の掲示板で見つけた、ある書き込みの話です。

私の母が住んでいる実家で、最近不可解な出来事が続いています。 その家を訪れて泊まった人は、誰であっても例外なく、ひどい悪夢を見るようになります。 その内容は、自分の愛する人々が惨殺される光景であったり、あるいは自分自身が周囲の人を暴力的な方法で手にかけてしまうといったものです。

最近では私の妹が、実家の兄が内臓を引き出され、両目を抉り取られている夢を見たそうです。 夢の中の兄は「痛い、死ねない」とだけ繰り返していたといいます。

あまりに不気味なので、私は家の周囲にいくつか魔除けのまじないを施しました。 すると、妹の友人が「家の外から、何かがゆっくりとこちらに向かって歩いてくるのが見えた」と口にするようになりました。

また、この一年間で、その敷地内では飼っていたペットが計7匹死んでいます。 そのうちの3匹は、一ヶ月も経たないうちに立て続けに亡くなりました。

今日、母が家の中で動画を撮っていた時のことです。 室内には扇風機も何もついていなかったのですが、再生してみると、まるでファンが回っているような奇妙な音が入り込んでいました。 その音は動画が進むにつれて次第に大きくなり、最後には叫び声のような音になって終わっていました。

私たちはどうすればいいのか分からず、ただ困惑しています。 もし何か知っている方がいれば、助言をいただきたいです。