これは私が某海外掲示板で見かけた、ある投稿についての話です。

その投稿者は、オカルトや現代の神話を扱う番組を運営しているという49歳の男性でした。 彼はある「タイムスリップ」にまつわる奇妙なエピソードをずっと探しているのですが、どうしても見つからないのだそうです。

そのエピソードの内容は、以下のようなものでした。

ある工場かオフィスのような建物で、一組の作業員たちがタイムカードを押して仕事に入りました。 ところが、次のシフトの作業員たちが建物に入ってきたとき、建物の中には誰もいなかったそうです。 前のシフトの人間が全員、丸ごと消失していたという話です。 建物自体がどこか別の場所へ連れ去られたのではないか、とも言われていました。

投稿者の男性は、以前確かにその話を読み、いつか番組のネタにしようと内容をメモに取っていたそうです。 しかし、数年後にいざ詳しく調べようとしたところ、インターネット上のどこを探してもその話が出てこないのです。 検索エンジンを駆使しても、以前見たはずのサイトや記述が、まるで最初から存在しなかったかのように消えていました。

彼は「フェイクとして削除されたのかもしれないが、ネット上の怪談や超常現象の話には、このように突然消えてしまうものが多すぎる」と語っていました。

私もその投稿を読んで気になり、いくつか心当たりのあるアーカイブや掲示板を調べてみました。 しかし、結局それらしい話は見つかりませんでした。

ネット上に流布する話が消えるのは珍しいことではありませんが、あるはずの記憶と記録が一致しないというのは、少し奇妙な感覚がします。 現在、その掲示板の投稿自体も、私が確認したときにはアクセスできなくなっていました。

消えたのは物語の内容だけなのか、それともその話が起きたとされる現実そのものだったのか、今となっては確かめる術もありません。