これは私が数年前、海外のネット掲示板を眺めていた時の話です。

その日は特にやることもなく、Redditという巨大掲示板の「Paranormal（超常現象）」板を翻訳しながら読んでいました。そこは幽霊の目撃談や、不可解な体験談が淡々と投稿される場所です。

ふと、「Longjumping-Dress350」というIDのユーザーが立てたスレが目に留まりました。タイトルは「臨死体験における死後の世界」といった内容です。

「臨死体験をした人に聞きたい。あちら側はどんな感覚でしたか？ 何を見ましたか？ 霊や悪魔、あるいは神のような存在に会いましたか？」

投稿主は、ただ純粋な好奇心からそう問いかけているようでした。 しばらくスレを追っていると、いくつか書き込みが増えていきました。 「温かい光に包まれた」とか「亡くなった祖父に追い返された」といった、よくある体験談が並んでいました。

ですが、読み進めるうちに一つだけ、妙なレスがあることに気づきました。 その書き込みには、具体的な風景や人物の描写が一切ありませんでした。

『何もありません。光も、闇も、音も、自分という意識すらありません。ただ、この掲示板の画面のような「枠」だけが、永遠に、無機質に並んでいるだけです。』

私はその時、自分が今見ているブラウザの白い画面が、急にひどく冷たい無機質なものに感じられました。 投稿主が挙げた「霊」や「神」といった言葉が、ひどく子供騙しの、空虚なものに思えてきたのです。

結局、そのスレはそれ以上伸びることなく、運営の告知メッセージに埋もれていきました。 今でもふとした時に、スマホの画面をスクロールする自分の指先が、何の意味もない機械的な動作に思えて、少しだけ落ち着かない気持ちになります。