もうだいぶ前の話になりますが、少し不思議というか、自分でも整理がつかない体験をしたので書き込ませてもらいます。 読みづらいところがあったらすみません。

その日の朝は5時くらいに目が覚めたのですが、その時は特に変わった様子はありませんでした。 まだ外も暗くて、部屋の中もほとんど真っ暗な状態です。 そのまま布団の中でぼーっとしていたのですが、7時を過ぎた頃、部屋の隅の方から光の玉のようなものが飛んできました。 その光は私のベッドを横切るようにして、かなりの速さで通り過ぎていきました。

見間違いかとも思ったのですが、足元にいた犬もその光を目で追っていたので、確かにそこには何かが存在していたのだと思います。

直後のことです。 突然、視界がテレビの砂嵐のようになり、頭の中で電車が通り過ぎるような凄まじい轟音が響き始めました。 それと同時に全身が激しく震え出し、胸を強く圧迫されるような感覚に襲われました。 意識を保つのがやっとという状態で、必死に耐えるしかありませんでした。

しばらくして、その感覚は唐突に消えました。 気がつくと全身に鳥肌が立っていて、あまりの恐怖に部屋中の明かりをすべて点けました。

それ以来、またあれが来るのではないかと気が気ではありません。 似たような経験をされた方はおられますか。

Would you like me to rewrite this experience from the perspective of another witness, such as a neighbor or a paranormal investigator?