これは、昨日の夜に私の身に起きた出来事です。

私の部屋の隣には、祖母と妹が二人で寝ている寝室があります。二つの部屋の間には一応仕切りとしてのドアがありますが、それぞれの部屋には廊下から直接入るための独立した出入り口がついています。

昨夜、ふと目が覚めると、時刻はちょうど午前2時00分でした。 すると、隣にある祖母たちの部屋のドアを叩く音が聞こえてきました。そのドアは金属製で、一部にガラスがはめ込まれているタイプなのですが、コツコツと金属を叩くような音がはっきりと響いてきました。

最初は二回、続けて叩く音が聞こえました。それから4、5分ほど沈黙が続いた後、最後にもう一度だけコツコツという音が聞こえました。

その後は、どうしても眠ることができませんでした。単に目が冴えたというより、何かに睡眠を邪魔されているような、説明のつかない奇妙な感覚があったからです。 うとうとして眠りにつきそうになると、その瞬間に脳がアドレナリンを急激に放出するような感覚があり、無理やり意識を引き戻されてしまうのです。それが何度も繰り返されました。

単なる空耳や家鳴りにしては、あの金属を叩く音はあまりに規則的でした。 もし似たような経験をされた方や、これが何を意味するのか心当たりがある方がいれば、教えていただけないでしょうか。