これは私が実際に体験した、少し不可解な出来事の話です。

今朝の出来事なのですが、正直に言って何が起きたのか全く分かりません。夫には「ついに頭がおかしくなったのか」と呆れられていますが、どうしても納得がいかないのでここに書き込ませていただきます。

わが家の朝は早く、夫は朝の5時半には仕事へ向かい、大学生の子供たちも7時には家を出ます。私は7時半ごろにキッチンの掃除を済ませてから、家を空けました。もちろん、家の中には誰もいない状態です。

近所のATMまでは歩いて10分ほどなのですが、そこで今朝の用事のために50ポンド（約1万円）を下ろしました。私は昔から少し神経質なところがあり、現金を持っている時は、ポケットの中にちゃんとあるかどうかを何度も手で触って確認する癖があります。

帰り道を歩いている時、ふとポケットを触ると、あったはずの現金が消えていました。パニックになり、コートの裏までひっくり返して確認しましたが、どこにもありません。慌てて今来た道を引き返し、ATMまで戻りましたが、やはり落ちてはいませんでした。

結局、仕方がなくもう一度同じ額の現金を下ろして、自分自身の不注意に腹を立てながら帰宅しました。

家に戻り、何気なくキッチンへ向かった時のことです。 キッチンのカウンターの上に、先ほど失くしたはずの50ポンドが置いてありました。

それは私がポケットに入れる時に丸めた通りの形のまま、なぜか机の上に「垂直に立って」置かれていました。

私が家を出てから帰るまでの間、家族の誰も帰宅していないことは、スマートフォンの位置情報アプリで確認済みです。戸締まりも完璧でした。

ただの落とし物と言えばそれまでなのですが、家の中に誰もいないはずの時間に、外で失くしたはずのものが、不自然な形で机に立っている。その光景がどうしても頭から離れません。