これは私が海外の掲示板で見つけた、ある投稿に関するお話です。

その投稿者は、以前から自分の部屋のクローゼットに「何か」が潜んでいる、あるいは何かの拍子に自分そっくりの姿を見せる「擬態するもの（ミミック）」がいると主張していました。今回の話は、その後の経過報告として投稿されたものです。

前回の投稿から一週間ほど経ったある日のことでした。 その日、投稿者はいつもより早い時間に眠りについたそうです。 夜中の12時から4時の間だったと記憶していますが、ふと目が覚めて、トイレに行こうと起き上がりました。

そこで投稿者は、ある違和感に気づきました。 クローゼットの扉が開いていたのです。

投稿者はクローゼットを開けたままにすることは絶対にありません。寝る前にも、扉が閉まっていることをはっきりと確認していました。

家族の誰かが部屋に入ってきた可能性も考えましたが、それはあり得ないことでした。 投稿者は非常に眠りが浅く、廊下にある人感センサーの音や、自分の部屋のドアに付けている鈴の音が鳴ればすぐに気づくはずだからです。その夜、鈴の音を聞くことはありませんでした。 また、窓はすべて閉まっていましたから、風の影響で開くことも考えられません。

結局、投稿者はクローゼットの扉を閉め、その晩は部屋の電気をつけたまま眠りました。 それ以来、扉が勝手に開くことは今のところ起きていないそうです。

投稿者は淡々とそう綴っていましたが、何者かが内側から扉を開けたのか、それとも中から出てきたのかについては、今も分からないままです。

Would you like me to translate this story back into English or find a similar urban legend from a different culture?