これは、私が23歳の時に友人たちと体験した話です。

当時、私を含めた友人4人で、トラックに乗ってロードトリップに出かけました。目的地はサン・アントニオ・デ・ラス・アラサナスという町の近くにある貸しコテージでした。出発したのは夜の21時頃だったと思います。

道中、少し奇妙なことが起こり始めました。突然、流していた音楽が途切れて、ラジオの音声に切り替わるのです。ただ、ラジオと言っても放送の声が聞こえるわけではなく、ひどい砂嵐のようなノイズだけが響いていました。それはしばらく続くと、また何事もなかったかのように元の音楽に戻ります。私たちは「電波の加減だろう」と話し、特に深くは気に留めませんでした。

しかし、数キロほど進んだところで、今度は車のヘッドライトが点滅し始め、そのまま完全に消えてしまいました。運転していた友人は、ライトの状態を確認するために一度車を路肩に止め、外に出ました。

ところが、彼はすぐに真っ青な顔をして車内に戻ってきました。「遠くの方から、何かを嘆くような、すすり泣くような声が聞こえた」と言うのです。私たちは酷く怯え、その場に留まるのをやめて、急いで目的地へと車を走らせました。

なんとか無事に予約していたコテージに到着しましたが、本当の恐怖が始まったのは、その場所に着いてからでした。