これは私が数週間前から体験している、ちょっとした悩みについての話です。

私は昔から暗闇を怖がるようなタイプではなく、今でも寝るときは真っ暗にしています。特に寝つきが悪いわけでもなく、いつもスムーズに眠りにつくことができていました。

ですが、ここ数週間、深夜に突然目が覚めるようになったのです。

目が覚めた瞬間、表現しようのない猛烈な恐怖感に襲われます。ただ怖いというだけでなく、部屋に「誰か自分以外のものがいる」という確信に近い感覚がつきまといます。

その気配があまりに不気味で、私はいつも慌ててスマートフォンを手に取り、ライトを点灯させてしまいます。

光がないと、とてもそのままではいられません。しばらく明かりを点けたままにして、ようやく落ち着いてからまた眠る、という生活を繰り返しています。

オカルトの話は嫌いではありませんが、最近そういった映画や番組を見たわけでもありません。最後に関連する作品を見たのは2年前くらいだと思います。

ただ、いくつか気になることがあります。 先週、私の母が「屋根裏から大きな物音がした」と言っていました。ネズミか何かの動物かもしれません。 また、以前この部屋を自室として使っていた異母兄弟が、以前「この部屋は何かがおかしい、妙な感じがする」とこぼしていたことがありました。

自分では原因がさっぱり分かりません。単なる精神的な疲れならいいのですが、あの深夜に感じる奇妙な緊張感と気配の正体が何なのか、今も気になっています。

この話の詳細や、その後何か変わったことがあればまた書き込みます。似たような経験がある方はいらっしゃいますか？