これは私が某海外掲示板のオカルト板で見かけた、ある書き込みの話です。

その投稿者は、26歳の時に母親を亡くしたそうです。 当時の彼女は天国の存在を信じていて、亡くなった母親は空の上から自分のことを見守ってくれていると考えていました。

そんな彼女には、当時付き合っていた彼氏がいました。 ある日、彼女は友人に「彼氏とそういう行為（性交渉）をするのが怖い」と相談したそうです。 単に気が進まないという話ではなく、彼女は本気でそのことを悩んでいました。

すると相談を受けた友人は、彼女にこう言ったそうです。 「あなたのお母さんは、あなたがそんなことをしている姿を見たいと思うかしら？」

彼女はその言葉を聞いて、ハッとしたといいます。 それ以来、彼女は自分の生活のすべてを母親に見られているという感覚が拭えなくなりました。 自分がプライベートな時間を過ごしている時も、着替えている時も、あるいは誰かと親密な関係になろうとする時も、常に母親の視線がそこにあるのではないかと考えるようになったそうです。

彼女はその掲示板で、真剣な様子でこう問いかけていました。 「こういう風に考えるのは、馬鹿げたことでしょうか」

亡くなった家族が守護霊のように見守ってくれているという話はよく聞きますが、それは言い換えれば、自分のあらゆるプライバシーが死者に対して筒抜けであるということでもあります。 彼女は今も、見えない視線を気にしながら生活しているようです。