これは私が数年前に経験した、少し奇妙な話です。

私の実家はアメリカのミシシッピ州北部にある、1940年代初頭に建てられた古い一軒家でした。その土地自体、かつては先住民族が活動していた場所で、近所にあるガム・ポンドという池には、過去に起きた大規模な竜巻で亡くなった方々の遺体が散乱していたという、少し因縁のある歴史を持っています。

その家は父方から三代続く持ち家で、私の曾祖父母も祖父母も、当時の南部では一般的だったように、家族に看取られながらその家の中で亡くなりました。

特に変わったこともなく過ごしていたのですが、私が高校生になった頃から、家の中で奇妙な現象が起こり始めました。ちょうど両親の仲が悪くなり、家庭内の緊張が高まっていた時期です。詳しい内容は省きますが、いわゆる「出る」という状態が続いていました。

それから十数年が経ち、私が30代前半になった時のことです。床下暖房の種火を確認するためにガス会社の作業員が家に来たのですが、点検を終えた彼は顔色を変えて戻ってきました。

作業員の話では、家の床下にある這入りスペースで、30箇所から40箇所ものガス漏れが見つかったそうです。「これほどの漏洩は見たことがない」と驚いていました。

当時体験した数々の怪奇現象が、単なるガスの影響による幻覚だったのか、それとも土地の歴史や家庭の不和が呼び寄せた本物の何かだったのか、今でも私には分かりません。

もし興味がある方がいれば、当時起きた具体的な出来事についても詳しくお話しします。