これは私が数年前に経験した、少し奇妙な出来事です。

先日、祖母が他界しました。 葬儀などが一段落した後、私は祖父の部屋で寝ることになりました。 生前、祖父母はその部屋で一緒に寝ていたのですが、ベッドはそれぞれ分かれているタイプでした。 私は空いている方の、祖母が使っていたベッドを借りることにしたのです。

その夜、最初はなかなか寝付くことができませんでした。 ようやくウトウトし始めても、何度も何度も目が覚めてしまうのです。 そのうち、夢か現実か分からないような、妙な感覚に襲われ始めました。

しばらくすると、布団の中で何者かに足を引っ張られているような感触がありました。 気のせいだと思おうとしましたが、グイグイと一定の間隔で引っ張られる感覚が続きます。 恐怖を感じましたが、なぜかその時は部屋から出ることができませんでした。体が重いというか、動こうという気力が湧かなかったのです。

数分ほどそんな状態が続いた後、いつの間にか私は眠りに落ちていました。 翌朝、目が覚めてすぐに自分の部屋に戻りました。

それ以来、特に実害はありませんが、あの時の「足を引かれる感覚」だけが今も鮮明に記憶に残っています。

これに似た経験をされた方、いらっしゃいますか。