これは私が母から聞いた話です。 母は10代後半だった1980年代の初め頃、メリーランド州のアナポリスにある古い建物によく出入りしていました。 特に「メリーランド・イン」という宿屋と、母が実際に働いていた「ミドルトン・タヴァーン」という酒場での出来事です。

ある日の午後、母は友人のテレサと一緒にメリーランド・インの中を歩き回っていました。 そこには普段は閉まっているはずの扉があるのですが、その日に限って、なぜかその扉が開いていたそうです。 中を覗くと古い建物特有の狭い階段があり、母たちが「誰かいますか」と声をかけると、上から男の声で「上がってきなさい」と返事がありました。

階段を上がった先の部屋には、一人の黒人の老人がいました。 老人は二人を見ると少し驚いた様子でしたが、母たちが「ここに来るのは初めてなんです」と言うと、「ああ、そうだろうね」と納得したように答え、自分はここで「仕事」をしているのだと説明しました。 部屋の中にはほとんど家具がなく、電灯はありましたが一つも点いていませんでした。 老人は手工具を使って何かの作業をしていたそうですが、母が特に覚えているのは、彼の鼻の半分が欠けていたことです。母は、ハンセン病の跡ではないかと思ったと言っていました。

老人は穏やかな人で、窓の外に見える通りの景色を勧めてくれたり、しばらく世間話をしたりしました。 帰りがけに「またいつでも来なさい」と言ってくれたので、母たちは彼を気に入り、翌日にでもまたここでお昼を食べようと話し合いました。

一階に戻った母たちは、フロントのスタッフにあの老人のことを尋ねてみました。 建物の管理人か何かだと思ったからです。 しかし、そこで何年も働いているスタッフたちは、誰もそんな部屋や老人の心当たりがないと言いました。 裏方のスタッフにも聞いてみましたが、結果は同じでした。 不思議に思った母たちが数日後に再びそこを訪れると、あの扉は閉まっているどころか、かなり昔に塗りつぶされたような跡があり、開けることすらできなくなっていたそうです。

もう一つ、母が働いていたミドルトン・タヴァーンでの話もあります。 ある日の午後、厨房の隅で背を向けて何かの作業をしている男がいました。 母が何度話しかけても、その男は一切反応しません。 あまりに無視されるので、母はフロアスタッフの一人に「あの人は誰なの？ 感じが悪いんだけど」と文句を言いました。 するとそのスタッフは、真顔でこう返したそうです。 「ああ、あれはこの店の幽霊だよ」 母は、彼は耳が聞こえなかったか、ただ機嫌が悪かっただけだと思いたいようですが、その日、その場所には本来誰もいるはずがなかったのだと言います。

私は元々、幽霊なんてものは信じていない現実主義者です。 ですが、母からこうした話を淡々と聞かされると、どう解釈すればいいのか分からなくなることがあります。

Would you like me to translate this story into English or adapt another scary story for you?