もう何年も前のことですが、ある海外の掲示板で見かけた奇妙な書き込みについてお話しします。 そのスレッドは、いわゆるオカルトや超常現象を扱う板に立てられたものでした。

投稿者は「自分は幽霊なんて信じていない」と前置きした上で、ふと思いついたという「思考実験」を披露していました。 その内容は、今から数千万年以上前、恐竜が地上を支配していたメゾゾイック（中生代）の時代に、人類とは異なる文明が存在していたのではないか、というものです。

ただし、その文明を築いたのは肉体を持たない「非物質的」な知的生命体でした。 彼らは数億年という長い時間をかけて地球を支配していましたが、人間のように自然を破壊することはなく、当時の動物たちと共生し、調和を保っていたそうです。

そして白亜紀の終焉とともに、彼らは一斉に別の次元、あるいは高次の存在へと「昇華」して消えてしまったといいます。 彼らはもともと肉体を持たないエネルギー体のような存在であったため、地層に遺跡や化石を残すことはありませんでした。

投稿者はこう締めくくっていました。 「現代の私たちが『天使』や『悪魔』と呼んで時折遭遇しているものは、実はかつてこの地球にいた先住者の残滓（ざんし）なのではないか」

この書き込み自体は、あくまで一個人の突飛な空想として処理され、当時はそれほど大きな話題にはなりませんでした。 しかし、これに興味を持ったある有志が、地質学的・考古学的な観点から「何も残っていないこと」の不自然さを調べ始めたあたりから、少し様子が変わってきました。

ある特定の地層において、放射性炭素年代測定では説明がつかないほど不自然に「真っさらな」空白地帯が存在すること。 そして、その空白地帯から見つかる恐竜の化石だけが、なぜか一点を凝視するように不自然な姿勢で固まっている例が多発していること。

それらの報告がスレッドに上がり始めた直後、その投稿者のアカウントは削除され、スレッド自体も閲覧できなくなりました。 私は今でも、たまに山や森で正体のわからない「視線」を感じることがあります。 それはもしかすると、かつてこの地球を正しく管理していた先住者たちが、現在の支配者である私たちの振る舞いを黙って観察しているだけなのかもしれません。

次は、この「先住者」たちが現代に干渉している具体的な事例について、別の記録を探してみましょうか。