もう何年も前の話です。

当時、私は築年数のかなり経った古い一軒家に住んでいました。
その家は少し変わった造りで、リビングには高い位置に二つの窓があり、そのすぐ外には大きな木が立っていました。
私はいつもリビングの座椅子で寝るのが習慣だったのですが、夜はその椅子の脇にあるライトの光で、外の木がぼんやりと照らされるような環境でした。

事の始まりは、一週間ほど前の夜のことです。 ウトウトしていると、突然家の壁に何かが激しくぶつかったような「ドンッ」という大きな音がしました。
同時に、突風が吹いたかのように窓の外で木の枝がざわざわと揺れました。 驚いて窓の外に目をやると、一瞬だけ何かが映りました。 
それは、ひどく背が高く、肌が真っ白で、髪の毛が一本もない老人に見えました。 そんなものが、高い位置にある木の枝の間にいたんです。 
ただ、その「何か」は私が気付くと同時に、信じられないような速さでどこかへ消えてしまいました。

この家では以前から奇妙な現象がよく起きていたので、その時の私は「また変なのがいるな」くらいにしか思わず、特に気に留めませんでした。
実害がないのなら放っておけばいい、と考えていたからです。 ですが今日、母とその話をしてみたところ、母も全く同じものを見ていたことが分かりました。
母によれば、それは表の玄関先にある別の木にも現れていたそうです。

それから、今夜の話です。 夜中にリビングで過ごしていると、ヒーターの通気口の中から「ガタガタ」と何かがぶつかる音が聞こえてきました。 
古い家なので家鳴りは珍しくありませんが、その音は明らかに建材が軋む音とは異質でした。飼い猫も音に驚いて飛び上がり、じっと通気口の奥を覗き込んでいます。 
気になって懐中電灯で中を照らしてみましたが、構造上、奥まではよく見えませんでした。

つい先ほども、トイレに入っている時に同じ音がしました。 トイレの通気口はいつも閉めているのですが、建付けが悪く、数センチほど隙間が空いています。
そこから、金属を引っ掻くような、あるいは中で何かが暴れているような、不自然な音が聞こえてきました。

時刻は深夜の1時を過ぎました。 うちの暖房システムは地下室にあるボイラーと繋がっていて、全ての通気口はそこから各部屋に伸びています。 最初は外にいた「あの老人」のことを考えていたのですが、今はむしろ、何か別の生き物が地下室から入り込んで、ダクトの中を這い回っているのではないかという気がしています。

