物心ついた頃から、私の周りでは妙なことがよく起こっていました。 特に夜、布団に入ってからの現象がひどかったです。 誰かにじっと見られているような視線を感じたり、どこからか話し声が聞こえてきたり。 一番怖かったのは、寝ている間にシーツをぐいっと引っ張られる感覚です。 たまに、言葉では言い表せないような凄まじい恐怖感というか、何かに圧迫されるような感覚に襲われる夜もありました。 そういう時は、とにかく必死に神様に祈るしかありませんでした。不思議と、祈っている間はその圧迫感がスッと消えていくんです。

そんな生活が何年も続いていたのですが、去年のことです。 ついに実害というか、はっきりとした身体的な干渉がありました。 ベッドの端の方から、私の足を力一杯引っ張られたんです。 それも一度ではなく、何度も。 私はパニックになりながら、これまでで一番熱心に祈りを捧げました。

すると、その瞬間を境に、ピタッと何も起こらなくなったんです。 スイッチを切ったかのように、それまでの怪奇現象が一切消えてしまいました。 それから一年経ちますが、今は至って平和です。 ただ、以前は悪いものだけでなく、たまに天国にいるような、とても穏やかで温かい気配を感じることもあったのですが、それすらも今は全く感じません。 両極端な体験が一度に消えてしまった形になります。

今は自由になれた開放感でいっぱいですが、あの不気味な現象がいつかまた再開するのではないかと、それだけが少し不安です。