数ヶ月前のことです。 父の後妻が、ちょうど60歳の誕生日に重い脳卒中で亡くなりました。 彼女は普段から健康に気を遣った生活を送っていたので、私は「なぜ彼女だったのか」「何が原因だったのか」と、その後もしばらく自問自答を繰り返していました。

彼女が亡くなってから2、3日後の夜のことです。 私はこの件について話をしようと、親しい友人の家を訪ねることにしました。 その夜の空は雲一つなく澄み渡っていて、星がとても明るく輝いていました。

玄関を出て車に向かおうとした時です。 突然、無意識の反射のような感覚で、ふと空を見上げました。 まるで何かに「今すぐ上を見ろ」と言われたような、不思議な感覚でした。

空を見上げると、そこにはぼんやりとした黒い雲のようなものが見えました。 それと同時に、何か波動のような、あるいは目に見えない力のようなものが私の体を通り抜けていきました。 その雲のようなものを見つめている間、ほんの一瞬ですが、自分の魂が震えるような感覚に陥ったのです。 これまでに一度も経験したことのない、言葉では言い表しにくい感覚でしたが、それはどこか温かく、目が覚めるような感触でもありました。

私はもともと、オカルトや超常現象の類を一切信じないタイプです。 ですが、あの出来事だけはどうしても理屈では説明がつきませんでした。 あれは彼女からのサインだったのではないか。 「心配しないで」「考えすぎないで」と、そう伝えてくれたのではないか。 今ではそう解釈しています。

亡くなった方から、このような「サイン」を受け取った経験がある方は、他にもいらっしゃいますか。