もう何年も前の話になりますが、私の娘について少しお話しさせてください。 娘は現在15歳になりますが、昔から嘘をついたり、突拍子もない作り話をするような子ではありませんでした。 その娘が時々、誰かに名前を囁かれたと言うようになったのです。

数年前には友人の家で幽霊のようなものを見たと言い出し、去年の12月には、誰もいないはずなのに背後に誰かが座った気配を感じたそうです。 私は母親として、まずは彼女を信じていると伝えました。そして、何かに危害を加えられることはないから大丈夫だと。 念のために医師にも相談し、名前を呼ぶ声が聞こえるということを伝えましたが、精神的な疾患の症状とは合致しないという診断でした。情緒も安定していますし、聞こえる声も決して攻撃的な内容ではなかったからです。

ですが先日、いつものように名前を呼ばれるのではなく、はっきりと「ねえ」と言われた後に「助けて」という囁きが聞こえたそうです。 娘はとても優しい子なので、もし本当に彼女が「視える」側の人間なのだとしたら、悪い存在に目をつけられないか、母親として不安で仕方がありません。

娘は神様を信じていますが、キリスト教の教えではこうした力は「悪」とされることもあります。 私は個人的に、もし特別な力があるのならそれは「ギフト」だと思っているのですが、娘自身はその板挟みになって悩んでいるようでした。

どうすれば彼女の身を守れるのか、あるいは本人が望むなら、どうやってこの力と付き合っていけばいいのか。 もし同じような経験をされた方や、詳しい方がいれば、何か助言をいただけないでしょうか。