これは私が数年前に、海外の掲示板サイト「Reddit」のオカルト板（r/Paranormal）で偶然見つけた投稿に関するお話です。

その投稿は「友人の車に幽霊がいる」という、ありふれたタイトルのスレでした。投稿者はCulturalPhase8735というIDの人物です。

内容は、友人の家の敷地に放置されている古い車を、夜間に撮影したところ奇妙なものが写り込んだというものでした。その車が完全に放棄されたものなのか、それともまだ管理されているものなのかは投稿者にも分からなかったそうです。

投稿には一枚の写真が添えられていました。画質はあまり良くありませんでしたが、暗がりに置かれた車の後部座席の窓に、白っぽい何かが写っているのが確認できました。

スレッドのコメント欄では、光の反射だろうという意見や、車内のシートの模様ではないかといった冷静な分析が続いていました。投稿者も最初はそれらの意見に納得しているようでした。

しかし、数日後に投稿者がその写真を拡大し、画像処理をして再度アップロードしたところ、少し様子が変わりました。白く見えていたものは、人間の顔というよりは、指の長い手が内側から窓ガラスを強く押し付けているような形をしていたのです。

それ以降、投稿者からの更新は途絶えました。

私が気になってそのスレッドを再度確認しようとしたときには、投稿自体が削除されていました。投稿者のアカウントも現在は存在していません。

友人の家の敷地内にあったその車がその後どうなったのか、投稿者がなぜ急に記事を消したのかは、今となっては確かめる術がありません。

ただ、あの写真に写っていた指の形だけが、妙に記憶に残っています。