これは、私が現在進行形で体験している話です。 少し長くなるかもしれませんが、客観的な意見が欲しくて書き込みました。

私は以前、趣味の範囲で心霊現象の調査のようなことをしていました。 いわゆるオカルトマニアというやつで、基本的には懐疑派ですが、中にはどうしても説明がつかない事例があることも知っています。 今はもう足を洗っていますが、先日、職場の同僚の女性から奇妙な相談を受けました。

彼女とはこの一年でかなり親しくなり、プライベートな悩みも打ち明けられる仲です。 その彼女が、最近「身に覚えのない引っかき傷が体のあちこちにできる」と言うのです。 彼女が言うには、朝起きると背中や腕に、鋭い爪で引っかいたような跡が残っているのだそうです。

私の過去の経験からすると、こうした現象の多くはストレスや睡眠障害による自傷行為、あるいは無意識に何かを擦り付けているといった物理的な原因がほとんどです。 実際、彼女はここ数ヶ月ほど私生活で強いストレスを感じているようでした。 私はまず、彼女に「一度病院へ行って診察を受けてほしい」と勧めました。 医学的なアプローチを優先するのは、この手の話では鉄則だからです。

しかし、彼女との会話の中で一つ気になるキーワードが出てきました。 彼女は今、同居している人物が「エナジーバンパイア（他人の活力を奪う存在）」ではないかと疑っているようなのです。 私は、サイキックバンパイアのような存在が物理的な傷を負わせるという話には否定的です。 それでも、彼女がそう確信している点には少し引っかかりを覚えました。

最悪のケースとして、悪意のある霊的な存在による干渉も考えられます。 過去に一度だけ、同じような引っかき傷に悩まされる夫婦の調査に同行したことがあります。 その時は家のお祓いをして解決しましたが、彼女は非常に信仰心の厚い女性なので、そうした存在に狙われやすいという側面もあるのかもしれません。 今のところ傷は浅く、頻度もそれほど高くはないようですが、こうした現象はエスカレートしていくのが通例です。

彼女には仕事の邪魔にならない程度に、睡眠の状態や周囲の環境についてもう少し詳しく聞き取りをしてみるつもりです。 今のところ、私はまだ「極度のストレスによるもの」という説を推していますが、どうしても腑に落ちない部分があります。

また何か進展があったら報告します。 もし似たようなケースを知っている方がいれば、教えていただけると助かります。