これは私が数年前に、海外のネット掲示板である「Reddit」を眺めていた時の話です。

オカルト系のスレッドを翻訳しながら読んでいたのですが、ある書き込みが妙に印象に残っています。投稿者は、アメリカ合衆国ユタ州にある「スキンウォーカー・ランチ（スキンウォーカー牧場）」についてのドキュメンタリーを探していました。

スキンウォーカー牧場といえば、UFOの目撃談や家畜の不審死、未確認生物の出現などで知られる有名な怪奇スポットです。かつてアメリカ国防総省の関連機関が、2200万ドルもの巨額の予算を投じて調査を行っていたことでも知られています。

その投稿者は、テレビ番組特有の過剰な演出や、視聴率稼ぎの「やらせ」のような映像は一切必要ないと書いていました。彼が求めていたのは、その土地に古くから伝わる伝承や、実際にそこで働いていた人々の淡々とした証言だったのです。

「近いうちに、この牧場をモチーフにしたと言われる映画を見る予定なので、その前に予習をしておきたい」

彼はそう書き残していました。

しかし、そのスレッドの奇妙な点は、内容そのものではありませんでした。 通常、こうした有名なトピックには多くのリプライや情報が寄せられるものですが、私が見た時、その投稿に対する反応は完全に「ゼロ」でした。閲覧数やコメント数のカウンターは動いている形跡があるのに、画面上には誰の返信も表示されていなかったのです。

また、言語設定の欄に、普段は見かけないような言語が不自然に並んでいたことも記憶に残っています。

結局、その投稿者が望むような「真実の映像」が見つかったのかどうかは分かりません。ただ、あまりに多額の公金が投じられながら、今もなお核心部分が伏せられているその場所について、あまり深く踏み込もうとするのは良くないのかもしれない。

画面を閉じる際、ふとそんな気がしたのを覚えています。

スキンウォーカー牧場については、今でも多くの動画や記事がネット上に溢れていますが、本当に価値のある情報は、案外こうした静かなスレッドの中に埋もれているのかもしれません。

他にも、似たような海外掲示板の話を聞きたいですか？