これは、ある海外の掲示板で見つけた書き込みを翻訳・要約したものです。

私は昔から、ネットでいわゆる「陰謀論」の類を調べるのが趣味でした。 最初はあからさまに嘘だとわかるような、笑えるレベルのものばかりを読んでいたのですが、次第に内容はエスカレートしていきました。 例えば、政治家やセレブリティが関与しているとされる児童虐待の噂や、特権階級による悪魔崇拝、生贄の儀式といった、非常に不謹慎で悍ましい内容のものです。

最近、こうした「深淵」に近い情報を夜通し調べていると、家の中に奇妙な変化が起きることに気づきました。 最初はただの気のせいだと思っていました。画面の見過ぎで神経が過敏になっているだけだと。 しかし、そうした不快なトピックに没頭すればするほど、部屋の空気が目に見えて重くなっていくのです。

数日前の夜のことです。 その日は特に救いのない内容の記事を読み漁っていたのですが、ふと背後に、とても邪悪で暗い「何か」が佇んでいるような感覚に襲われました。 それは単なる恐怖心というよりは、物理的な不快感に近いものでした。 結局、その夜は家全体の雰囲気があまりにも異様で、ほとんど眠ることができませんでした。

不思議なのは、これが一度きりではないということです。 私がネット上で「深すぎる穴」を掘り進めるたびに、必ず決まってこの負の存在が家の中に現れます。 なぜ、画面の中の情報を見ているだけの私の部屋に、これほどまでに濃密で、暗い気配が満ちてしまうのでしょうか。 今はもう、怖くて検索バーに文字を打ち込むことができません。