海外の掲示板で見つけた投稿なのですが、少し気になる内容だったので共有します。 投稿者はルカという16歳の男の子で、物心ついた頃からずっと同じ家に住んでいるそうです。

彼は幼い頃から、夜になると「ドスン」という大きな音を聞き続けています。 重い扉を力いっぱい閉めたような音で、静かな時もあれば、家全体に響き渡るような凄まじい音の時もあるといいます。 毎晩ではありませんが、一度始まると一晩に何度も繰り返されるため、彼は長年恐怖を感じてきました。

最近になって、彼はその音の発生源が隣の家であることに気づきました。 隣には男性が一人で住んでいるのですが、ルカが生まれる前から16年以上もの間、深夜の2時を過ぎると決まってその音を立てていることになります。

ただ、一つだけどうしても腑に落ちない点があります。 ルカの家族である両親も姉も、その音について一度も話題にしたことがありません。 あれほど大きな音が鳴っているのに、家族は誰も気づいていない様子だそうです。

夜中に一人で大きな音を立て続ける隣人と、それを全く認識していない家族。 彼は今、どこの掲示板に相談すべきかもわからないまま、この話を書き残しています。