これは私が数年前に海外の掲示板サイト、Redditで見つけたある投稿の話です。

オカルト系の掲示板に、ある女性が書き込みをしていました。内容は、旅行から帰ってきた彼氏が、お土産だと言ってEMF（電磁波計測器）とボイスレコーダーを彼女に手渡してきた、というものです。

彼女はかなり興奮している様子で、これまでテレビの心霊番組で見てきた知識はあるけれど、実際に使うにあたって何かコツはないか、と他のユーザーに問いかけていました。自分たちで幽霊調査をするのは初めてだったようです。

その書き込み自体は、ごくありふれた初心者の質問でした。彼女は最後に「何かアドバイスがあれば教えてください、良い夜を」と結んでいました。

ただ、私が妙に気になったのは、その投稿に寄せられていた最初のレスポンスです。

そこにはアドバイスではなく、ただ一行だけ「今すぐボイスレコーダーのスイッチを入れなさい」と書かれていました。

数分後、彼女から「え、今ですか？まだ家の中ですよ」と返信がありましたが、それに対して先ほどのユーザーは「今すぐです。それから、彼氏にその電磁波計測器を向けなさい」とだけ返しました。

その後、彼女からの返信は途絶えました。

気になって数日後にそのスレッドを覗いてみたのですが、彼女の投稿を含め、やり取りはすべて削除されていました。ただ、彼女が最後に投稿したとされるボイスレコーダーの音声データが、別の板に無機質なファイル名で転載されていたんです。

再生してみると、最初は彼女が「これであってる？」と笑いながら話す声が聞こえます。ですが、数秒後に「ピッ」という電子音がした直後、彼女の悲鳴とも、あるいは機械のノイズともつかない音が入り込み、そこで録音は切れていました。

彼氏がどこからその装置を持ってきたのか、そしてなぜあのユーザーがすぐに使うよう促したのか、今となっては確かめる術もありません。

この話の続きを、さらに詳しく調べてみましょうか？