これは私が18歳の頃から体験した、少し奇妙で、そして今思えば非常に危うい時期の話です。

当時、私が自分の部屋で寝ていると、夜中にベッドがガタガタと激しく揺れるようになりました。最初の晩には、寝室の窓を誰かにノックされる音を聞きました。それ以来、毎晩のようにベッドが揺れ、屋根の上や家中から正体不明の物音が聞こえるようになったのです。

眠りにつこうとすると必ず金縛りに遭い、ひどい悪夢を見ました。ベッドの下に何かがいる気配があり、そこから指が伸びてきて体に触れられたり、いびきや何かを引っかくような音が聞こえてきたりすることもありました。ろくに眠れず、私の体はみるみる痩せ細っていきました。

両親は深夜2時から仕事に出るため、その間はまだ幼かった弟と二人きりになります。母に言われて両親の寝室で弟と一緒に寝ることにしたのですが、そこでも怪異は続きました。掛け布団の中に手が入り込んできて足を引っかかれたり、胸の上に誰かの腕が乗っている重みを感じたりしました。その腕の感触がある直前には、いつも決まって玄関のドアが開く音がするのです。

ある夜、金縛りの中でドアが開く音を聞き、その何者かが外へ出ていく気配を感じました。その時、外で飼っていた鶏たちが何かに怯えたように激しく鳴いたのを覚えています。

両親に相談しても最初は信じてもらえませんでしたが、あまりの私の衰弱ぶりに、ついにシャーマン（祈祷師）を呼んで家に結界を張ってもらうことになりました。シャーマンは「家の中で用を足してはいけない。さもないと術が解ける」と言いました。幸いトイレは外にあったのですが、夜中に外へ出るのが怖くて、私たちは室内で「おまる」を使って凌ぎました。

しばらくは静かになりましたが、今度は母が「夜中に親戚の叔母さんに名前を呼ばれた」と言い出しました。本人に確認してもそんな事実はなく、さらには母自身もベッドが揺れるのを感じるようになったのです。

私はついに耐えきれなくなって、父に頼んで自分のベッドを処分してもらいました。しかし、それでも隣に誰かがいる気配は消えません。数年後、成長した弟が自分の部屋で寝るようになると、今度は弟が「誰かが上に乗っている」と叫び声を上げるようになりました。

そこで私は、自分なりに精神を鍛える必要があると考え、毎日瞑想を行うことにしました。そうすることで自分自身のエネルギーを高め、負の存在を寄せ付けないようにしようとしたのです。

後に判明したことですが、私たちの家の近所には数軒、いわゆる「グール（人食い鬼）」のような呪術を操る家系があったそうです。近所のおばあさんの話では、以前この家に住んでいた二番目の家族の赤ん坊は、近所の別のおばあさんに抱かれた直後に顔がどす黒く変色し、亡くなってしまったといいます。そのおばあさんの正体がグールだったそうです。

私の母も、ある日の夕方、開いたままの窓から私を覗き込んでいる「全裸の人物」を目撃しています。母が声をかけると、それはスッと消えてしまったそうです。その正体は、近所に住んでいたある老人でした。

その老人はいつも暗闇の中で階段に座り、煙草を吸いながらこちらの家をじっと観察していました。弟が寝言で「帽子を被ったおじいさんがこっちを見ている」と怯えていたのも、その老人の姿だったのでしょう。

ある夜、その老人が弟の部屋に現れ、「死にたいか？」と囁いたそうです。弟の悲鳴で家族全員が駆けつけました。さらに別の夜、両親と弟が外のトイレに行こうとした際、その老人が信じられない速さで階段を駆け上がっていく姿を目撃しました。

その翌日の夕方、老人は自宅で寝たまま亡くなっているのが見つかりました。数日後には、その妻も後を追うように亡くなりました。近所では「あの夫婦は強大な力を持っていて、誰も手出しができない」と恐れられていましたが、結局は自らが手にかけた人々からの因果応報を受けたのではないかと噂されています。

現在、私たちはその家を離れ、新しい家で暮らしています。弟は若くして病で亡くなってしまいましたが、私は今でも毎日瞑想を続けています。あの家で起きていたことは、瞑想を始めたことで私の運命が好転し、最終的にあの場所から離れることができたのだと信じています。

もし皆さんの家で不可解なことが起きたとしても、決して恐怖に支配されないでください。毅然とした態度で、自分を強く持つことが何よりの守りになるはずです。