もう何年も前のことになりますが、海外の掲示板サイト「Reddit」のオカルト板を見ていた時の話です。

その日は特に目新しい投稿もなく、私は適当にスレッドを読み流していました。 そんな中で、ふと「Himantjackey」というIDのユーザーが立てたスレッドが目に留まりました。

タイトルは「人間と幽霊の境界線について」といった感じの内容でした。 その投稿者は、物理学的な視点から幽霊を考察しており、その内容が妙に頭に残っています。

投稿の要旨はこうでした。 「人間は質量を持つ物質で構成されているが、幽霊は純粋なエネルギー体として語られることが多い。 しかし、アインシュタインの相対性理論を引き合いに出すまでもなく、質量というものはエネルギーの別の一形態に過ぎない。 つまり、人間も幽霊も、根本的には同じエネルギーという素材でできていることになる。 物質としての『顔』や構造を持っているかどうかの違いだけで、本質的な境界線は我々が考えているよりもずっと曖昧なものではないか」

淡々とした書き込みでしたが、私はそれを読んでから、少し奇妙な感覚に囚われるようになりました。

自分の腕や、目の前にある机を眺めていても、それが確かな物質ではなく、ただ「物質のふりをしているエネルギーの塊」のように見えてくるのです。 もしその投稿者の言う通り、私たちと幽霊が同じコインの表裏のような存在だとしたら、幽霊という現象は「あちら側」からやってくるものではなく、常に「こちら側」に混ざり合っていることになります。

それから数日後、そのスレッドを読み返そうとしましたが、なぜか見つかりませんでした。 履歴を辿っても、そのユーザーのID自体が削除されているのか、検索に引っかかりません。

今でも、ふとした瞬間に自分の手のひらを見つめてしまうことがあります。 この肉体という形を保っているエネルギーが、何かの拍子に「顔」を失って、隣にいる何かに混ざってしまうのではないか、という想像をしてしまうからです。

私の考えすぎであれば良いのですが。

この話に関連して、エネルギー保存の法則について少し調べてみましょうか？