これは私が数年前に、ある海外の掲示板で見つけた書き込みを翻訳・要約したものです。 投稿者は、古着を購入してから家の中で奇妙なことが起きるようになったと訴えていました。

前回の投稿の後、彼女はすぐにその服を処分することにしたそうです。 母親と一緒に袋に塩を入れ、「ここにお前の居場所はない。元いた場所へ帰れ」と唱えてから、フロリダウォーターという清めの水を撒き、家から遠く離れた場所に捨てに行きました。

それから彼女は、自分の部屋で寝るのが怖くなり、母親の寝室で一緒に過ごすようになりました。 自分たちがした処置だけでは足りないのではないかと不安だったため、5日ほど前には神父を呼んで家全体を清めてもらったそうです。

しかし昨夜、ついに母親も不可解な体験をしました。 母親が寝室で一人で寝ようとしていたところ、何者かが部屋に入ろうとしてきたのです。 その状況は、以前彼女が体験したものと全く同じでした。 部屋の明かりは消えており、ドアには鍵がかかっていました。ベッドに入って静かにしていると、突然ドアノブがガチャガチャと激しく回されたそうです。

最初、母親は彼女がいたずらをしているのだと思い、「鍵を閉めて締め出してあげたわよ」と笑いながらドアを開けました。 ところが、廊下には誰もいません。 驚いて彼女に電話をかけると、彼女はその時、別の部屋でヘッドホンをして過ごしていました。 母親は顔を真っ青にして彼女に謝罪し、これまで「頭がおかしくなったんじゃないか」と疑っていたことを撤回したそうです。

彼女は、お祓いまでしたのになぜ収まらないのかと困惑しています。 この現象は決まって、その部屋のドアだけで起こります。 ドアノブの故障も疑いましたが、なぜか「明かりを消し、鍵を閉め、ベッドに入った後」という条件が揃った時しか発生しません。

彼女は今も、これが一体何なのか、どうすれば終わるのか分からず、精神的にかなり消耗している様子でした。