これは私が子供の頃に体験した、今でも忘れられない出来事です。

その日、私と兄はリビングのソファで、母の膝枕を借りながら映画を観ていました。 心地よい疲れもあって、二人ともいつの間にか眠ってしまったんです。

夜中にふと目が覚めました。 リビングは暗く、家族はまだ眠っているようでした。 ぼんやりとした意識の中で、ふと視線を上げると、3メートルほど先に何かが立っているのが見えました。

それは、背の高い真っ黒な人影でした。 身動き一つせず、ただそこに立ち尽くして、眠っている私たちをじっと見下ろしていました。 影は塗りつぶしたように真っ黒でしたが、頭にフェドラハットのような帽子を被っていたことだけは、なぜか今でもはっきりと覚えています。

あまりの出来事に、その時は恐怖よりも困惑が勝っていました。 そのままいつの間にかまた眠ってしまい、翌朝になってから両親にその影のことを話しました。

父も母も「夢でも見たんだろう」と笑うばかりで、結局信じてもらえたのかどうかは分かりません。 ですが、あの日見た「帽子を被った影」の質感は、今思い返しても夢にしてはあまりに鮮明すぎるのです。

あのアカウント名は、単なる偶然だったのでしょうか。 今でもふとした瞬間に、あの影がどこかで私を見ているような気がしてなりません。