もう何年も前の話になりますが、少し不可解な経験をしたので書き込ませていただきます。

その日の夜、私は自分の部屋で寝ようとしていました。 ふと視界の端、部屋の隅の方に誰かが立っているのが見えました。 姿かたちからして、自分の叔母か、あるいは祖母のように見えましたが、暗がりだったのではっきりとは分かりません。 その人影は、ゆっくりとした足取りで私のベッドの方へ近づいてきました。

私は混乱してしまい、そのままじっと前を見つめた後、怖くなって目を閉じました。 すると、ベッドの端にゆっくりと重みがかかり、沈み込んでいくのが感触で分かりました。 誰かが私の横に横たわったのだと思います。

じっと耐えていると、足元で寝ていた飼い犬が、寝言のようなくしゃみをしました。 それをきっかけにしたのか、ベッドにかかっていた重みはすっと消えていきました。

翌朝、母にこのことを話してみました。 すると母は少し顔を曇らせて、昨夜の奇妙な音について話し始めました。 母によると、夜中に屋根の上で「ドスンドスン」という重い足音が響き、何かが走り回るような音が聞こえたそうです。 その音は一度止まった後、30分ほどしてまた同じように聞こえてきたと言っていました。

私の部屋に来たものと、屋根の上の音にどんな関係があるのかは分かりません。 ただ、あの時感じたベッドの重みだけは、今でもはっきりと覚えています。