これは、ある海外の掲示板サイト「Reddit」のオカルト板で見つけた投稿に関するお話です。

投稿者は「Akira_Mitsumura15」というアカウント名で、スレッドのタイトルは「真剣な質問」となっていました。 内容は、自分の家で起きている不可解な出来事について、どう対処すべきか相談するものでした。

投稿文によると、ここ数週間の間、家の中の空気が非常に奇妙に感じられるようになったそうです。 特にここ二日ほどは、投稿者本人がほとんど眠れていないと書かれていました。

原因は、自室にあるクローゼットだそうです。 夜になるとクローゼットの扉から変な音が聞こえてきたり、時には誰も触れていないのに勝手に開いたりすることがあるといいます。

さらに、部屋の中からは何かが軋むような音も聞こえてくるそうです。 投稿者はお兄さんと一緒に、家中を隅々まで調べました。 最初はネズミか何かの仕業ではないかと考えたそうですが、結局、動物の形跡などは一切見つからなかったとのことです。

投稿はそこで途切れており、その後の進展については書かれていません。 ただ、その掲示板のやり取りを眺めていた時、私はあることに気づきました。

この投稿者のユーザー名には「15」という数字が入っていますが、もしこれが年齢だとしたら、中学生くらいの子供が一人で、あるいは兄弟だけで何かに怯えていることになります。 しかし、このスレッドには他のユーザーからの返信が一つも付いておらず、評価数も「0」のままでした。

まるであのサイトの中で、その投稿だけが誰の目にも触れていないかのような、妙な違和感がありました。 今そのスレッドを探そうとしても、なぜか見つけることができません。

あの投稿者が今どうしているのか、あのクローゼットの中に何がいたのか、今となっては確かめる術もありません。