これは、ある海外の掲示板で見つけた書き込みを翻訳・要約したものです。 投稿者は少し混乱しているようでしたが、内容は妙に生々しいものでした。

その人は二日前に「56」という数字が出てくる奇妙な夢を見て、その意味を調べていたそうです。 

異変が起きたのは昨日の午前2時30分頃のことでした。 人生で初めて、幽霊か霊のようなものを目撃したといいます。

それは一瞬の出来事でしたが、見た瞬間に全身に鳥肌が立ちました。 形は人間のように見えましたが、動きが非常に速かったそうです。 

中心が黒くて周囲が白い、あるいはその逆だったかもしれませんが、とにかく眩しく発光していました。 後から思い返すと、まるで「ブラックホール」のような光だったと彼は述べています。

しばらくして落ち着きを取り戻した彼は、数時間前に中断していた映画の続きを観ようとブラウザのタブを開きました。 すると、その映画のタイトルが『悪魔を見た（I saw the Devil）』だったことに気づき、再び激しい鳥肌に襲われたそうです。 その映画自体は決してホラー作品ではなく、単なる偶然にしてはタイミングが悪すぎました。

投稿者がこの「光る影」を見たのは、ちょうど夢の意味を検索している最中だったといいます。 彼は最後に、ここ二ヶ月ほど毎日抱いている自殺願望や、死への誘惑がこの体験に関係しているのではないか、と書き残していました。

特別なオチがあるわけではありませんが、淡々とした報告の中に、何か取り返しのつかないことが始まっているような不気味さを感じました。