信じてもらえないかもしれませんが、どうしても説明がつかないことだけを書いておきます。私はアイルランドに住んでいるのですが、今朝、奇妙なことがありました。

目が覚めると、部屋の隅に置いていたはずの観葉植物が、私のベッドのすぐ横に移動していました。距離にして2メートルほどです。鉢から土がこぼれた様子もなく、まるであつらえたかのように丁寧に置かれていました。私は非常に眠りが浅いタイプですし、夢遊病の気もありません。

また、ここ2年の間に、寝ているベッドが激しく揺れて目が覚めることが4回ありました。地震ではありません。アイルランドは地震がほとんどない国ですし、何より私は身長190センチ、体重135キロのパワーリフターです。これほどの大男の体を揺らすには、相当な力が必要なはずです。

それから2年ほど前の話ですが、部屋で彼女と過ごしていた時、階下から同居人の彼女の話し声が聞こえてきました。彼女はカナダ人なのですが、その独特の話し声が10分から15分ほどずっと続いていたのです。私と私の彼女の二人が、それをはっきりと聞いていました。

様子を見に下へ降りてみると、そこには同居人の男が一人で座っているだけでした。「彼女はどこにいるんだ？」と聞くと、彼は「ここには来ていないよ」と答えました。家中を捜しましたが、他の女性もいませんでしたし、テレビもついていませんでした。

子供の頃から私や妹の周りではおかしなことが頻繁に起きていましたが、ネットで書いても馬鹿にされるだけだと思い、黙っていました。ただ、今朝の植物の件があまりに不可解だったので、ここに書き残しておきます。

次は、これまでの経緯についてもう少し詳しくお話ししましょうか。