これは私が数年前に、ある海外の掲示板で見つけた書き込みの話です。

投稿者は仮にAさんとします。Aさんはその夜、寝室のリクライニングチェアに深く腰掛け、部屋の明かりを消して眠りにつこうとしていました。 テレビは点けっぱなしでしたが、意識が微睡みに沈みかけたその時、家の奥の方から「口笛」が聞こえてきたそうです。

その音は、まるで鳥のさえずりのようなメロディでしたが、音色自体はどう聞いても人間のものだったといいます。 鳥のようなリズムと音階でありながら、明らかに人間が吹いている。そんな奇妙な音が、暗い家の中に響いたそうです。

Aさんは以前から、家の中でいくつか説明のつかない現象を経験していました。 ただ、家ではたくさんの猫を飼っていたため、これまでは「猫が何かしたのだろう」と自分を納得させてきたそうです。

しかし、今回の口笛だけはどうしても説明がつきませんでした。 当時、Aさんは別の州へ引っ越す準備の真っ最中だったといいます。 荷造りを進め、家の中の様子が目に見えて変わっていく中で、何かがそれに反応して声を上げたのではないか。 Aさんは掲示板で、淡々とそう問いかけていました。

結局、その口笛が何を意味していたのか、引っ越し先にまでついてきたのかは分かっていません。 ただ、生活環境が大きく変わる時期には、こうした「何か」の干渉が起きやすいという話は、あちらの掲示板ではよくあることのようです。

この件について、もっと詳しく調べてみましょうか？