これは私がアメリカのネット掲示板、Redditで見つけた書き込みの話です。

オカルト系のスレッドを眺めていたら、ある元海兵隊員（USMC）が立てたトピックが目に留まりました。彼はコロナ禍以前にノースカロライナ州のキャンプ・ルジューン、およびキャンプ・ガイガーに駐屯していたそうです。

投稿の内容を要約すると、彼はキャンプ・ガイガーでの歩兵訓練（ITB）の最中に、言葉では説明のつかない奇妙な体験をしたといいます。当時の教官たちにそのことを報告したそうですが、教官たちはまともに取り合わず、ただのからかいのネタにされて終わってしまったとのことでした。

彼はその掲示板で、自分と同じような体験をした者はいないか、あるいはキャンプ・ガイガーやキャンプ・ルジューンに伝わる有名な怪談を知っている者はいないかと問いかけていました。

キャンプ・ルジューンは、古くから汚染水の問題や不可解な事件が囁かれる場所でもあります。広大な敷地を持つ軍事基地という閉鎖的な環境では、外部には決して漏れてこない「何か」が日常的に起きているのかもしれません。

投稿主は具体的な体験の内容については詳しく書き込んでいませんでしたが、教官たちが「いつものこと」としてあしらったのか、あるいは「触れてはいけないこと」として誤魔化したのか、そのニュアンスだけが妙に気になりました。

軍隊という極めて現実的な組織の中に、ひっそりと存在する非科学的な断片。彼は今も、あの時キャンプ・ガイガーで見たものが何だったのか、その正体を探しているようでした。

もしあなたが、かつて海外の基地に駐屯していた経験があるのなら、似たような話を聞いたことはありませんか。