これは私が某掲示板のオカルト板に書き込んだ実体験です。

私は今まで幽霊の類を一切信じていませんでした。ですが、昨夜起きた出来事があまりにも不可解だったので、こちらで相談させてください。

事の始まりは一週間ほど前からです。家族が全員寝静まった深夜、一階のフロアを誰かが歩き回るような音が聞こえるようになりました。 最初は気のせいだと思っていたのですが、その音は毎晩のように続きました。一度だけ、階段の一番下の段が「ギィ」と鳴る音を聞いたこともあります。

そして昨夜のことです。 私は寝室のベッドに横になっていましたが、目が冴えていて、意識ははっきりとしていました。 すると、一階から例の足音が聞こえてきて、そのまま階段を一段ずつ上ってくる音が聞こえたんです。

足音は私の部屋の前で止まり、ドアが開きました。 何者かが部屋の中に入ってくる気配がして、その「誰か」は私の名前を呼びました。

声の主には心当たりがありません。ただ、その喋り方には私と同じ地域の強い訛りがありました。まるで昔からの知り合いであるかのような、自然な呼びかけ方でした。 ですが、私の知っている誰の氏名や声とも一致しないのです。

それ以来、家の中で誰かの気配を感じるのが止まらなくなりました。 昨夜の出来事があまりに鮮明で、今は夜が来るのが少し怖いです。 このような経験がある方、あるいは何かの心当たりがある方はいらっしゃいませんか。