もう数年前の話になりますが、海外のネット掲示板に投稿されていた、ある奇妙な体験談を共有させてください。

その投稿者は、イギリスの静かな村に住んでいる女性でした。ある日の深夜1時頃、彼女は先に2階の寝室へ上がり、パートナーの男性は1階のリビングでスマートフォンの動画を見ていたそうです。

すると突然、リビング全体が激しく振動し始めました。男性が驚いてソファー背後の壁や床に触れてみたところ、はっきりと震動が伝わってきており、耳を澄ますと低い唸るような音も聞こえていたといいます。

部屋に一緒にいた飼い猫も、ただならぬ気配を察したのか、全身の毛を逆立てて立ち尽くしていました。その振動は3分から4分ほど続き、始まった時と同じように唐突に止まったそうです。

男性はすぐに外を確認しましたが、家の前の通りに車が停まっている様子はなく、飛行機が飛んでいるような音もしませんでした。彼らの家は幹線道路からは離れた場所にあり、少し離れた丘の上に空軍基地があるものの、これまでそのような現象が起きたことは一度もなかったといいます。

不可解なのは、すぐ真上の部屋で寝ようとしていた投稿者の女性は、その間、揺れも音も一切感じなかったという点です。

男性が体験した数分間の振動は何だったのか。結局、機械の故障や地震といった現実的な原因は見つからず、現在もその正体は分かっていないそうです。

Would you like me to look for more similar experiences of localized vibrations or unusual auditory phenomena?