これは私が数年前に、海外の掲示板サイト「Reddit」で見つけた書き込みに関するお話です。

その掲示板にはオカルト専門のカテゴリーがあり、そこである女性がメンバーを募集していました。内容は「ロンドン近郊で一緒に心霊スポットを巡る仲間を探している」というものです。

彼女は熱心なオカルト好きのようで、無料で入れる古い森や墓地などを中心に、少人数で探索したいと書いていました。女性一人で夜間にそういった場所へ行くのは危険なので、同じ志を持つ人と一緒に行動したい、というのが主な理由だったようです。

その投稿はしばらくの間、特に注目されることもなく放置されていました。私が気になって数日後に再びそのスレッドを覗いてみると、投稿者の名前が「deleted」となっており、アカウントが消去されていました。

奇妙なのはここからです。投稿自体は残っていたのですが、コメント欄には誰一人として返信がついていませんでした。通常、こうした募集には冷やかしや注意を促すコメントが付くものですが、そのスレッドだけは完全に無風の状態でした。

ふと気になって、投稿本文の最後にある「もっと読む」というリンクをクリックしてみました。すると、そこには募集内容とは無関係な、十数桁の数字の羅列がただ延々と書き込まれていました。

それからしばらくして、ロンドン近郊のいくつかの古い森で、身元不明の遺留品が相次いで見つかったというニュースをネットで見かけました。それが彼女と関係があるのかは分かりません。ただ、あのアカウントがなぜ急に消されたのか、そしてあの数字が何を意味していたのか、今でも時々思い出しては不可解な気持ちになります。