これは私が数年前に経験した話です。 あまり人に話したことはないのですが、アカウントを作りたてということもあって、こちらに書き込ませていただきます。

2021年か2022年の夏休みだったと思います。私は祖母の家に遊びに行っていました。 その日は一日中、庭で祖母の草むしりを手伝っていました。 午後3時を回った頃でしょうか、喉が渇いたので飲み物を取りに家の中へ入りました。

当時の状況を整理しておくと、まず祖父はまだ現役で働いていたので仕事に出ており、家にはいませんでした。 また、家の中には犬がいましたが、リビングに入れないようにゲートが閉まっていました。 つまり、2階に誰かがいるはずはなく、犬が階段を上がったという可能性もありません。

私が台所でジュースを手に取ったとき、すぐ横には犬が座っていました。 そのとき、2階で何かが走る音が聞こえました。 足音は、廊下の奥から階段の方へ向かって、かなり急ぎ足で走ってくるような響きでした。 祖父母の家は築100年ほどの古い建物で、1階はリフォームされていますが、2階の廊下を誰かが歩けば下の階にはっきりと音が響く構造になっています。

階段はちょうどキッチンとリビングの間あたりにあるのですが、その足音がこちらへ向かってくるのを感じた瞬間、本能的な恐怖で私は家を飛び出していました。

外にいた祖母にこのことを話しましたが、祖母は特に気にする様子もなく、聞き流されてしまいました。 ただ、この家で奇妙な経験をしているのは私だけではありません。 私の父も姉も、そして祖父母自身も、この家で何らかの怪異に遭遇しています。

私自身の体験はこれだけですが、もし要望があれば、家族から聞いた他の話も書き込もうと思います。