これは私が実際に体験した話です。 洒落怖などのまとめサイトは昔から見ていましたが、まさか自分が書き込む側になるとは思いませんでした。

時期はつい最近のことで、2026年の1月12日の夜です。 その日はなかなか寝付けず、布団の中で何度も寝返りを打っていました。 ようやく深い眠りにつけたと思った矢先、頬に違和感を感じて目が覚めたんです。

感触としては、二本の指で軽く頬を「つねられた」ような感じでした。 私は寝ぼけながら、もう朝の6時45分くらいなのだと思いました。 私の妻は毎朝そのくらいの時間に起きて、仕事へ行く前に私にキスをしてから出かけるのが習慣になっているからです。 その朝の挨拶だろうと思い、私は目を開けて体を起こしました。

ですが、隣の妻は深い眠りについたままでした。 おかしいなと思って時計を見ると、まだ深夜の4時を回ったところでした。 部屋を見渡しましたが、飼っている猫の姿もどこにもありません。

空ら目や勘違いだろうと言われればそれまでですが、私はあの指の感触をはっきりと覚えています。 確かに二本の指で、私の頬を指先でつまむような、独特の感触でした。 「気のせいじゃない、絶対に触られた」 そう確信してからは、怖くて朝まで眠れませんでした。

実は、この家で見えない何かに触られたような感覚があったのは、今回が初めてではありません。 似たような経験をされた方がいれば、何か教えていただけると助かります。