これは、海外の掲示板で見つけた書き込みを翻訳したものです。 あまりに気味が悪いので、こちらに共有させていただきます。

投稿者はドイツのケルン近郊にある小さな町に住んでいる方です。 その方の家では、以前から不可解な現象が続いていたそうです。 まず、朝起きると身に覚えのない引っかき傷が腕についていることがありました。 また、家の中で「シャドーピープル（黒い影のような人影）」を頻繁に目撃するそうです。 自分一人の見間違いかとも思ったそうですが、投稿者の両親も同じ影を見ているため、幻覚の類ではないと考えています。

その家には地下室があるのですが、そこには家の中に直接繋がっている「井戸」があるそうです。 投稿者はそこを非常に恐れており、普段は一人で近づくことはありません。 しかし先日、父親と一緒にその地下室へ降りる機会がありました。

それからさらに奇妙なことが起き始めました。 先週のことですが、継母が会議で不在にし、投稿者も自室で寝ていた夜、父親が「誰かが隣に横たわってきた感覚」を覚えたそうです。 もちろん、その時ベッドには父親一人しかいませんでした。

そして昨夜、ついに投稿者の部屋のドアが勝手に開いたそうです。 投稿者は「一体どうすればいいのか」と、非常に困惑し、恐怖しています。

特別な霊能者が現れたり、派手な現象が起きたりしたわけではありません。 ただ、今もそのドイツの家では、何かが確実に生活のすぐ側に潜んでいるようです。

この投稿者のその後について、何か調べてみましょうか？