もう何年も前のことですが、ある海外の掲示板で見かけた書き込みが今でも忘れられません。 当時の私はオカルト系のスレをよく覗いていたのですが、そこにある相談が投稿されました。

投稿者は2年半ほど前に、現在の家に引っ越してきたそうです。 それまでの彼の人生は、何をやっても上手くいかない、どん底のような状態でした。 ところが、ある時を境に急に状況が好転したのだといいます。 あれほど困窮していたはずなのに、なぜか急に大きな家を買えるだけの融資が通り、トントン拍子で引越しが決まったそうです。

しかし、その家に住み始めてから、彼は「現実感」を失い始めました。 まず、同居している家族の性格が、以前とは別人のように変わってしまったのです。 中には良い方向に変わった人もいたようですが、問題はその中身です。 例えば、以前は非常に思慮深く、他人の幸せを願うような優しい性格だった家族が、今ではニュースで凄惨な殺人事件が流れると、それを見て明らかに喜び、興奮するようになったそうです。 彼がその変化を指摘しても、家族は「昔からこうだった」と言うだけで、以前の自分を全く覚えていない様子でした。

また、家の中では不可解な現象が日常的に起きていました。 家計の計算がどうしても合わないのです。食料や日用品を買い足していないはずなのに、なぜか備蓄が尽きることがありません。 さらに、家の中にある物品が、いつの間にか「増殖」するという現象も起きました。 サバイバル用のマルチツール、レターオープナー、犬のおもちゃ。 それらは確実に「一つ」しかなかったはずなのに、数日後には全く同じものが二つ並んで置かれているのだそうです。

投稿者は、今の恵まれた生活がどこか偽物であるような、薄気味悪さを感じていました。 自分を取り巻く世界そのものが、何か別のものに置き換わってしまったのではないか。 彼は淡々とそう綴っていましたが、その後の更新は途絶えています。

今でもそのスレを思い出すと、彼が今どこにいて、隣にいる家族が本当に「彼」の知っている家族なのか、ふと考えてしまうことがあります。

この投稿者の現在の状況について、何か別の視点から調べてみましょうか？