2024年4月2日、ウィスコンシン州ミルウォーキーで19歳の大学生、セイド・カーリーナ・ロビンソンの行方不明届が出された。その日のうちに近隣の公園で切断された人間の脚が発見され、予備的なDNA鑑定の結果、それが彼女のものであることが判明する。その後、異なる場所で次々と身体の一部が発見され、遺体の捜索は凄惨な展開を見せることとなった。

事件の容疑者として、ウォキショー郡に長年居住していた33歳のマックスウェル・スティーブン・アンダーソンが逮捕された。アンダーソンはかつてアメリカ海軍に短期間所属し、近年はミルウォーキーの飲食店でバーテンダーとして働いていた人物である。事件直前、ロビンソンとアンダーソンがシーフードレストランでデートをする姿が目撃されていた。

アンダーソンには過去に国内虐待や飲酒運転などの犯罪歴があった。警察が彼の自宅を捜索した際、壁に血痕が発見されたが、鑑定の結果、それはロビンソンのものではなく犬の血であることが確認された。2025年6月6日、陪審員はアンダーソンに対し、第一級故意殺人、死体損壊、放火のすべての罪で有罪判決を下した。同年8月1日、彼は終身刑を言い渡され、現在はドッジ矯正施設に収監されている。

判決後も捜索は続き、ミシガン湖の岸辺で胴体や腕が発見され、それらもロビンソンのものと特定された。検察官は、この殺害と遺体切断を「想像しうる最高レベルの暴力」と表現したが、アンダーソンがなぜ彼女を殺害したのか、その動機はいまだ闇に包まれている。

悲劇的な死を遂げたロビンソンに対し、地域住民はアンダーソンの自宅前を風船や花で埋め尽くす「ピンクアウト」と呼ばれる追悼活動を行い、彼女が働いていたレストランの近くには肖像画の壁画が描かれた。彼女の死をきっかけに、遺族らによって「セイズ・ボイス財団」が設立されている。