1995年5月14日、ダライ・ラマ14世は当時6歳の少年ゲドゥン・チョキ・ニマを、チベット仏教格魯派（ゲルク派）においてダライ・ラマに次ぐ権威を持つパンチェン・ラマ11世として指名した。しかし、そのわずか3日後、少年は中国共産党当局によって連れ去られ、家族と共に消息を絶った。以来、彼は「世界で最も若い政治犯」として、人権団体や国際社会からその行方を注視され続けている。

この失踪の背景には、チベット仏教の転生者認定を巡る中国政府とチベット亡命政府の深刻な対立がある。中国政府は宗教的伝統よりも政治的統制を優先し、ダライ・ラマによる認定を無効と宣言した。代わって、清朝時代の制度である「金瓶掣籤（きんぺいせいせん）」を用い、独自の候補者であるギェンツェン・ノルブをパンチェン・ラマ11世として擁立した。この強硬策は、将来のダライ・ラマの転生認定に影響力を行使するための布石であると広く分析されている。

少年を連れ去った後、中国当局は長年にわたり彼の所在を一切明かしていない。国連やノーベル賞受賞者を含む国際社会からの度重なる安否確認や面会要求に対し、中国側は「彼は普通の生活を送っており、邪魔されたくないと考えている」との主張を繰り返すのみである。2020年にも中国政府は、彼が「大学を卒業し、安定した職に就いている」と発表したが、それを裏付ける証拠や写真は一点も提示されなかった。

1995年5月17日の失踪から30年以上が経過した現在も、ゲドゥン・チョキ・ニマの正確な消息は謎に包まれたままである。国連の「強制不随意失踪に関する作業部会」は、この事件を国家による強制失踪と定義し、真実の公表と即時解放を求め続けている。チベットの精神的支柱となるべき少年は、歴史の闇に消えたまま、今もなおどこかで監視下にあると考えられている。