タリウムおよびその化合物は、極めて高い毒性を持つ物質である。皮膚への接触は危険を伴い、金属を溶融する際には十分な換気が不可欠となる。多くのタリウム化合物は水に溶けやすく、皮膚からも容易に吸収される。その毒性の本質は、一価のタリウムイオンがカリウムイオンと酷似した性質を持つ点にある。これによりタリウムはカリウムの摂取経路を通じて体内に侵入し、タンパク質の機能を阻害するなど、細胞レベルで多くのプロセスを攪乱する。かつては殺鼠剤として利用されていたが、人間への曝露リスクからその使用は中止された。

タリウム中毒の際立った特徴として、末梢神経の損傷による「熱い炭の上を歩いているような感覚」や、脱毛が挙げられる。しかし、脱毛は低用量の場合に起こる現象であり、高用量では脱毛が始まる前に死に至る。タリウムは無色、無臭、無味であることから「毒殺者の毒」とも称され、その症状は多岐にわたり進行も遅いため、他の疾患と誤認されることが多い。

診断においては、血液や尿中のタリウム濃度を測定する手法が用いられる。急性中毒の生存者の場合、その濃度は健康な人の数千倍に達することもある。顕微鏡による毛根の分析も有効であり、特有の色素沈着はタリウム中毒に固有の所見とされる。治療には、重金属を吸着する紺青（プルシアンブルー）の投与や血液透析が行われる。

1950年代、オーストラリアではタリウムを用いた殺人事件が相次いだ。シドニーの過密地域でネズミ被害が深刻化し、殺鼠剤としてタリウムが容易に入手できたことが背景にある。イヴォンヌ・フレッチャーは二人の夫をタリウムで殺害し、キャロライン・グリルスは親族ら四人を死に至らしめた。これらの事件は社会に大きな衝撃を与え、後にドキュメンタリー番組の題材ともなった。

イギリスでは1971年、グレアム・ヤングが約70人を毒殺しようとし、3人を死亡させた。彼は後に映画「ヤング・ポイズナー」のモデルにもなっている。1987年のソ連・キエフでは、タマラ・イヴァニュティナが地質学研究所から入手した溶液を用い、子供を含む9人を殺害して処刑された。中国では1995年、清華大学の学生であった朱令がタリウムを盛られ、重い後遺症を負った。この事件は、有力なコネを持つ同級生が容疑者として浮上しながらも未解決のままであり、今なお議論の的となっている。

近年でもタリウムによる事件は絶えない。2005年には日本の静岡県で、グレアム・ヤングに心酔した少女が母親を毒殺しようとした。また、2023年には京都で不動産業の男が女子大学生をタリウムで殺害した疑いで逮捕されている。

フィクションの世界でも、タリウムはその不気味な特性から頻繁に登場する。アガサ・クリスティの「蒼ざめた馬」では、被害者の脱毛が事件解決の鍵として描かれた。この小説の描写があまりに正確であったため、実際にタリウム中毒に気づき命を救われた読者が存在するという逸話も残されている。

目に見えず、味もせず、音もなく忍び寄るこの金属は、今なお「遺産相続の粉」として、あるいは冷酷な殺害の道具として、歴史の闇にその名を刻み続けている。