ヴォイニッチ手稿は、未知の言語あるいは暗号と思われる独自の文字で綴られた、15世紀初頭（1404年〜1438年）の挿絵入り写本である。羊皮紙を用いたこの古文書は、イタリア・ルネサンス期の製作と推測されているが、その起源や著者、製作目的については、現在も学術的な議論が続いている。1912年にポーランド系の古書籍商ウィルフリード・ヴォイニッチが発見し、現在はイェール大学のバイネキ稀覯本・手稿図書館に所蔵されている。

この手稿は約240ページで構成され、左から右へと記されたテキストの傍らには、奇妙な植物、天体図、浴槽に浸かる裸婦、装飾的な図表などが描かれている。一見すると中世の医学書や占星術の暦のような実用性を備えているが、描かれた植物の多くは実在せず、文字もまた既存のいかなる言語体系にも合致しない。

科学的分析によれば、素材には約14〜15頭分の仔牛の皮が使われており、その表面には羽ペンと没食子インクによる筆跡が残されている。顔料はアズライトや赤土など、当時としては一般的で安価なものが用いられていた。筆跡の精査からは、少なくとも5人の異なる書き手が製作に携わった可能性が浮上しており、単なる一人の狂気や悪戯ではなく、ある種のコミュニティによって組織的に編纂されたことが示唆されている。

統計学的なアプローチでは、テキストがジップの法則に従うなど、自然言語に近い構造を持っていることが判明している。しかし、特定の文字が異常な頻度で繰り返されるなど、既知のインド・ヨーロッパ語族とは一線を画す奇妙な特徴も併せ持つ。第一次、第二次世界大戦中の著名な暗号解読官たちがこの謎に挑んだが、誰一人として解読に成功した者はいない。

手稿の歴史を辿ると、17世紀のプラハにいた錬金術師ゲオルク・バレシュが、最初の確実な所有者として浮上する。その後、手稿は神聖ローマ皇帝ルドルフ2世の手を経て、ローマ・カレッジの学者アタナシュ・キルヒャーのもとへ送られた。長らくイエズス会の図書館で眠っていたこの写本は、1870年のイタリア統一に伴う混乱を経て、20世紀初頭にヴォイニッチの手に渡ることとなった。

著者を巡っては、13世紀の哲学者ロジャー・ベーコン、魔術師ジョン・ディーやエドワード・ケリー、あるいはヴォイニッチ自身による捏造説など、多くの仮説が立てられてきた。しかし、放射性炭素測定による年代特定は、捏造説の多くを否定している。植物学、天文学、薬学、レシピ、そして入浴にまつわる章立てに分けられるこの書物は、いまだにその真意を沈黙の中に隠し続けている。人類が残した最も解読困難な謎の一つとして、ヴォイニッチ手稿は今もなお、世界中の研究者や好事家の想像力を刺激し続けているのである。