ナイジェリア、クロスリバー州カラバルに拠点を置く「リバティー・ファンデーション・ゴスペル・ミニストリーズ」の創設者、ヘレン・ウクパビオ。彼女は自らを、かつてはサタンに婚約した「少女魔女」であったが福音によって解放されたと称し、西アフリカ全域に聖書の文字通りの解釈を広めている。しかし、その活動の裏側では、児童に対する大規模な嫌がらせや暴力、そして「魔女狩り」を扇動しているとの非難が絶えない。

彼女の組織は、サタンが子供の体に憑依し、その子供を「魔女」や「魔法使い」として自らの僕に変えるという教義を掲げている。特に、2歳未満の子供が夜中に叫び、泣き続け、発熱を繰り返して健康状態が悪化する場合、それはサタンの僕である証拠だと彼女は主張する。こうした迷信を助長するため、彼女は自社の映画製作会社を通じて『エンド・オブ・ザ・ウィキッド』などの作品を制作し、劇中では子供が親を殺害し、人肉を食べるショッキングな描写を用いて悪霊憑きの恐怖を煽っている。

こうした言説の影響は深刻である。2008年のドキュメンタリー番組『Saving Africa's Witch Children』は、彼女の教えが西アフリカにおける子供への虐待や遺棄の急増を招いている実態を暴いた。魔女の烙印を押された子供たちは家族から拒絶され、地域社会から凄惨な暴力を受ける事態に発展している。人権活動家のレオ・イグウェは、彼女の活動が家庭や地域社会に憎しみと分裂をもたらしていると強く警告している。

批判の声に対し、ウクパビオは強硬な姿勢を崩さない。彼女の活動に批判的な会議を支持者が暴力的に妨害する事件が発生しているほか、彼女自身も英国ヒューマニスト協会などの団体に対し、巨額の損害賠償を求める名誉毀損訴訟を次々と起こしている。しかし、子供の保護を優先する国際的な圧力により、2014年には英国当局からビザを取り消され、入国を拒否されるに至った。信仰の名の下に行われるこの「現代の魔女狩り」は、今なお多くの子どもたちの命と未来を脅かし続けているのである。