1941年、コロラド州デンバー。静かな住宅街で、後に「デンバーのベニトタナグモ（スパイダーマン）」と呼ばれる男による、異常な潜伏生活と殺人事件が幕を開けた。その男、セオドア・エドワード・コニーズは、病弱な体と困窮ゆえに社会から孤立し、他者の目を逃れて生きる場所を渇望していた。

58歳になったコニーズは、かつての知人フィリップ・ピーターズの邸宅に、金品や食料を盗む目的で侵入した。そこで彼は、クローゼットの天井にあるわずかな隙間、普通の人間には通り抜け不可能と思えるほどの狭い屋根裏部屋を見つけ、そこを自らの「巣」とした。彼は家主の目を盗み、屋根裏での隠密生活を開始した。

潜伏から約5週間後、冷蔵庫の食料を物色していたコニーズは、家主のピーターズと鉢合わせる。激昂したピーターズは杖で抵抗したが、コニーズは古い拳銃や重いストーブの部品で彼を執拗に殴打し、73歳の老人を殺害した。犯行後、コニーズは再び屋根裏の闇へと姿を消した。

通報を受けた警察は、戸締まりが完璧な「密室」で倒れる遺体を発見した。屋根裏のハッチも確認されたが、大人の男が潜むにはあまりに狭いと判断され、捜査対象から外された。その後、未亡人となった妻が家に戻り、家政婦を雇って生活を再開したが、家の中では不可解な物音や足音が絶えなかった。幽霊の仕業だと怯えた家政婦は辞め、妻もまた恐怖に耐えかねて家を去った。

主を失い空き家となった後も、近隣住民は窓越しに動く人影や、点滅する明かりを目撃し続けていた。事件から9ヶ月が経過した1942年7月30日、定期巡回中の警官が、2階から鍵の閉まる音を聞きつけた。駆けつけた警官の目に飛び込んできたのは、ハッチへと消えようとする男の足であった。

引きずり下ろされたコニーズは、その場で犯行を自供した。狭小な空間に潜み続けたその異様な姿を見た刑事は、「あんな場所に長く居続けるには、蜘蛛にでもなるしかない」と驚嘆した。コニーズには終身刑が言い渡され、1967年に刑務所内でその生涯を閉じた。この怪事件は、後に「デンバー・スパイダーマン」として語り継がれ、多くのミステリー作品やドラマにインスピレーションを与えることとなった。

次は、この事件に関連する当時のデンバーの街並みや、現場となった住宅の構造を再現した画像を作成しましょうか。