チリに生まれ、デンマークを拠点に活動する芸術家マルコ・エヴァリスティ。建築家としての顔を持つ一方で、彼は「ショック・アート」の旗手として、常に倫理と美学の境界線を揺さぶり続けてきた。

彼の創作の根底には、カトリックとして育てられながら後にユダヤ系の血を引いていると知った、複雑な宗教的背景が横たわっている。エヴァリスティは、スカンジナビア、アジア、そしてラテンアメリカの様式を融合させた建築を手がける傍ら、自然界から採取した血液、精液、金、ダイヤモンドといった素材を用い、鑑賞者の心理に強烈な反応を引き起こす手法を選んできた。

その活動を象徴するのが、彼が提唱する「ピンク・ステート」という概念である。これは政府の管理を離れた、憲法とパスポートを持つ独立した「心の国家」を指す。彼はこの思想を具現化するため、グリーンランドの氷山を3,000リットルの塗料で血のように赤く染め上げ、サハラ砂漠やモンブランの山頂をも自らの領土として塗り替えようと試みた。自然を「装飾」するその行為は、領土権や人類の連帯に対する皮肉な問いかけでもある。

エヴァリスティの名を世界に知らしめたのは、2000年に発表された「ヘレナ」という作品である。美術館に並べられた10台のミキサー。その中には水が満たされ、生きた金魚が泳いでいた。鑑賞者には「スイッチを入れる権利」が与えられ、実際に金魚が犠牲になったことで、美術館長が動物虐待の罪に問われる事態へと発展した。

彼の狂気とも取れる探究心は、自らの肉体にまで及ぶ。2007年、彼は自身の脂肪吸引手術で取り出した脂肪を使い、肉団子を作った。それをトッピングしたパスタを晩餐会で振る舞うという行為は、現代社会における消費と生命の在り方を冷酷に突きつけた。

また、彼は死と破壊の生々しさを隠そうとはしない。バンコクでの滞在中に目撃した凄惨な交通事故の現場から本物の血液を採取し、キャンバスに叩きつけた。さらに、テロによって散り散りになった人体の断片をブロンズ像として再構築し、個人の属性が消失したあとの「肉体」という冷徹な事実を提示した。アウシュヴィッツの門を模した模型には、収容所で亡くなったユダヤ人の金歯から抽出した金が使用され、そのあまりの衝撃に展示中止を余儀なくされた。

近年においても、キリスト教徒、ユダヤ教徒、イスラム教徒の頭髪を詰め込んだボクシングバッグを叩かせるインスタレーションや、食肉産業への抗議として子豚を餓死させる計画など、その活動は物議を醸し続けている。エヴァリスティにとって、芸術とは単なる装飾ではない。それは、現実という名の嘘を暴き、人間の脆さと残酷な本質を白日の下にさらすための、終わりのない挑発なのである。