12世紀、イングランドのサフォーク州ウールピット村。スティーブン王の治世とされるこの時代、村にある「狼の穴」の傍らで奇妙な二人の子供が発見される。兄妹と思われるその子供たちは、容姿こそ人間と変わらなかったが、その肌は鮮やかな緑色をしていた。彼らは未知の言語を話し、当初は生のそら豆以外の一切の食物を拒絶した。

やがて子供たちは他の食べ物にも慣れ、それと共に肌の緑色も消えていった。しかし、弟の方は体が弱く、洗礼を受けた直後に息を引き取る。生き残った少女は村の生活に適応し、リチャード・ド・カルネ卿の屋敷で奉公人として働いた。後に英語を解するようになった彼女は、自らの故郷について語り始める。そこは太陽が決して昇らず、常に薄明かりに包まれた「聖マルティンの地」と呼ばれる場所であり、目に見えるものすべてが緑色であったという。

この不可解な出来事は、当時の修道士ウィリアム・オブ・ニューバーグとラルフ・オブ・コッゲシャルによって記録されている。ウィリアムは「信頼できる複数の情報源」に基づき、ラルフは子供を保護したド・カルネ卿から直接話を聞いたとされる。二人の記述には細かな差異があるものの、異世界の住人が迷い込んだかのようなこの物語は、後世の学者や作家たちを魅了し続けてきた。

現代の歴史家や科学者は、この事件に対して二つの主要な解釈を提示している。一つは、洞窟を通じて異界へ至るという典型的なフォークロア（民間伝承）が変形したものであるという説。もう一つは、実際に起きた悲劇的な歴史的事件が歪んで伝わったとする説である。

後者の有力な仮説として、子供たちが12世紀にイングランドへ渡ってきたフランドル人移民の子であった可能性が指摘されている。1173年の内戦に伴う虐殺から逃れた子供たちが、森をさまよううちに栄養失調による「低色素性貧血（緑萎黄病）」を患い、肌が緑色に変色したという推測である。彼らが話した未知の言葉はフランドル語であり、聖マルティンの地とは近隣のフォーナム・セント・マルティン村を指していたのではないかと考えられている。

しかし、知的な貴族であったド・カルネ卿がフランドル語を認識できなかったはずがないという反論や、当時の衛生環境で緑萎黄病がそれほど特異な現象として映るのかという疑問も残る。

ウールピットの緑色の子供たちの物語は、単なる奇談の枠を超え、異質な存在に対する中世社会の反応や、人種的境界線を示す寓話としても読み解かれている。この謎めいた記録は、現在もなお、歴史の中に消えた真実と幻想が交差する不思議なエピソードとして語り継がれている。