112の短いラテン語の暗号文で構成される「歴代教皇に関する預言」は、12世紀のアーマ教区大司教聖マラキに帰せられる奇妙な古文書である。1595年、ベネディクト会の修士アーノルド・ヴィオンが著書『生命の木』の中で初めて公開したこの文書には、1143年のケレスティヌス2世から世界の終焉までに至る歴代教皇の特長が記されているとされる。

この預言の信憑性については、長年議論の対象となってきた。公開された1590年頃までの教皇については、その出生地や紋章、家名などが驚くほど正確に記述されている。例えば、最初の句「テヴェレの城より」は、テヴェレ川沿いの町で生まれたケレスティヌス2世を見事に言い当てている。しかし、出版以降の教皇に関する記述は抽象度が増し、解釈に窮するものが目立つようになる。このため、多くの歴史家は、1590年のコンクラーヴェ（教皇選挙）において特定の候補者を有利にするために捏造された、16世紀末の偽書であると断定している。

一方で、出版後の記述の中にも、奇妙な一致を見せる例が存在する。レオ13世を指すとされる「天の光」はその紋章に彗星が描かれていたこと、ベネディクト15世の「荒廃した宗教」は第一次世界大戦とロシア革命の混乱期に重なること、パウロ6世の「花のなかの花」はその紋章に3つの百合が刻まれていたことなどが挙げられる。こうした的中例が、学術的な否定論を超えて、今なお民衆の間でこの預言が語り継がれる要因となっている。

預言は、第112番目の教皇とされる「ローマ人ペトロ」の項で幕を閉じる。そこには、聖なるローマ教会が最後の迫害に見舞われる中、彼は多くの苦難の中で羊を飼い、やがて七つの丘の街は破壊され、恐るべき審判者が民を裁くという、黙示録的な終末が綴られている。ベネディクト16世を最後から2番目の「オリーブの栄光」に当てはめる解釈に基づけば、人類はすでにこの預言の最終章に足を踏み入れていることになる。カトリック教会はこの文書に対して公式な見解を示していないが、神学者の多くはこれを「不条理な戯言」として退けている。それでもなお、歴史の闇から現れたこの不気味な預言書は、世界の終焉を告げる不吉な足音として、人々の想像力を刺激し続けている。

次に行うステップとして、この預言に関連する特定の教皇（例えば、最後の「ローマ人ペトロ」に関連付けられる現職の教皇など）についての詳細な解釈をまとめましょうか。