2009年6月16日の早朝、アイルランドの地方都市スライゴにあるロセス・ポイントの海岸で、一人の男の遺体が発見された。男は死の数日前にスライゴへ現れ、「ピーター・バーグマン」という偽名でホテルに滞在していた。彼の生い立ちや入国の目的、そして死に至るまでの行動の全容は、いまなお深い謎に包まれている。

男が最初に目撃されたのは6月12日、デリーのバス停留所であった。黒いショルダーバッグとキャリーバッグを携えた彼は、バスでスライゴへ移動し、市内にあるスライゴ・シティ・ホテルにチェックインした。彼は宿泊費を現金で支払い、宿泊名簿には「オーストリア・ウィーン、アインシュテッター通り15番地、郵便番号4472」という実在しない住所を記した。50代後半から60代前半と見られるその男は、整った身なりで、強いドイツ語訛りの英語を話したという。

ホテル滞在中、男の不可解な行動が防犯カメラに記録されている。彼はたびたび私物が入っていると思われる紫色のビニール袋を持って外出したが、戻る際には常に手ぶらであった。警察は、彼が防犯カメラの死角を熟知しており、自身の身元を特定できる所持品を周到に処分していたと結論づけた。また、彼は郵便局で8枚の切手と航空便用ステッカーを購入し、タクシー運転手には「泳ぐのに適した静かなビーチ」を尋ねるなど、着々と最後の日への準備を進めていた。

6月15日、男はホテルをチェックアウトし、バスでロセス・ポイントへと向かった。海岸付近では16名もの人々が、散策する彼とすれ違っている。翌朝、トライアスロンの練習をしていた親子によって、砂浜に横たわる遺体が発見された。彼は水着の上に下着を履き、ネイビーのTシャツをインするという奇妙な格好で倒れていた。

検視の結果、さらなる驚くべき事実が判明した。男の衣服からラベルはすべて切り取られており、身元を示す所持品や現金も一切残されていなかった。死因は水死ではなく、事件性を示す証拠も見つからなかった。一方で、彼の身体は末期の前立腺がんと骨腫瘍に侵されており、過去には心臓疾患も患っていたことが判明した。これほどの重病であれば激しい痛みを伴うはずであるが、毒物検査の結果、体内からは鎮痛剤を含むいかなる薬物も検出されなかった。

警察は指紋やDNA照合による国際的な捜査を行ったが、該当する人物は現れなかった。彼が記したウィーンの住所は架空のものであり、郵便番号の形式も実在しない。フランスのル・モンド紙による後の調査では、アイルランド警察とオーストリア警察の間の連携不足も指摘された。男は自分の痕跡を完全に消し去ることを望み、それを完璧に実行したのである。

2013年にはこの事件を追ったドキュメンタリー映画『ピーター・バーグマンの最期』が公開され、インターネットを通じて世界中の関心を集めたが、今もなお、彼が何者であり、なぜスライゴの地を終焉の場に選んだのかを知る者は誰もいない。男の遺体は、身元不明のままスライゴの墓地に静かに埋葬されている。

次は、この事件に関連する他の未解決案件について、さらに詳しく調査を継続するか。