2018年1月15日の朝、ロシアのペルミにある第127校で惨劇は幕を開けた。犯人は当時10年生のアレクサンドル・ブスリゼと、近隣のリセに通っていたレフ・ビジャコフの16歳の少年2名である。彼らはナイフを手に取り、4年生の労働の授業が行われていた教室を襲撃した。

犯行の背景には、1999年にアメリカで起きたコロンバイン高校銃乱銃乱射事件への強い傾倒があった。特にリーダー格とされるビジャコフは、SNSを通じて同事件のコミュニティに没入し、実行犯であるエリック・ハリスとディラン・クレボルドを模倣しようとしていた。ビジャコフには以前から暴力行為や精神的な問題が見られ、事件の直前には精神科施設に収容されていたが、休暇中の両親に代わって祖父が彼を連れ戻した直後の犯行であった。一方のブスリゼもまた、過去に複数回の自殺未遂を繰り返し、精神科の通院歴を持つ不安定な少年であった。

午前10時20分、校内に侵入した二人は第308教室に現れ、教諭のナタリア・シャグリナと10歳から12歳の児童たちに次々と刃物で襲いかかった。シャグリナ教諭は身を挺して子供たちを守り、首を含む計17箇所を刺される重傷を負いながらも、一部の児童を避難させることに成功した。犯人たちは当初、互いを刺し合い心中を図ったと報じられたが、後の公判では、負傷した児童に追い打ちをかけようとした一方をもう一方が止めようとしたことで、仲間割れによる切り合いに発展した可能性が浮上している。この襲撃により、教諭と児童12名、そして犯人2名を含む計15名が負傷した。

事件後、ロシア当局は殺人未遂の容疑で二人を拘束した。当初、ブスリゼは精神疾患により責任能力がないと判断され強制治療を命じられたが、その後の再鑑定で責任能力を認められ、最終的に禁錮7年の判決を下された。主犯格のビジャコフには、禁錮9年8ヶ月の判決が言い渡されている。また、学校の警備担当者も安全基準を満たさないサービスを提供したとして過失を問われ、執行猶予付きの有罪判決を受けた。

この事件は、当時のロシアで相次いでいたコロンバイン事件の模倣犯による一連の学校襲撃事件の一つとして、社会に大きな衝撃を与えた。児童権利委員会のアンナ・クズネツォワは、犯人の少年たちが以前から発していた危険なサインを学校や警察、専門家が見逃していたと指摘し、組織間の連携不足と専門性の欠如を厳しく批判した。重傷を負いながらも教え子を守り抜いたシャグリナ教諭には、後にウラジーミル・プーチン大統領から勲章が授与されている。

would you like me to look into other similar school incidents in Russia during this period to provide a broader context of the "Columbine effect" mentioned?