伊豆大島の洋上にそびえる活火山、三原山。玄武岩を主とするこの山は、100年から150年の周期で大規模な噴火を繰り返してきた。1986年の大噴火では、高さ1.6キロメートルに達する溶岩噴火が発生し、高度16キロメートルに及ぶ噴煙が空を覆った。全島民1万2000人が懸命に島を脱出する事態となったこの噴火は、自然の圧倒的な猛威を世に知らしめた。

しかし、この山には自然の脅威とは別の、暗く湿った影がつきまとっている。かつて火口付近の展望地点は、死へと誘う跳躍の場所であった。1920年代から週に数件の自殺が相次いでいたが、1933年、21歳の学生・松本貴代子が火口へ身を投げたことで事態は一変する。同行した友人が「心中」の生き残りとしてメディアに報じられると、その悲劇性は歪んだ形で拡散され、わずか1年の間に945名もの人々が彼女の跡を追うように火口へ消えた。当局が巨大な柵を設置し、物理的に命を遮断せざるを得なくなるほど、三原山は「自殺の名所」として人々の狂気を集めたのである。

この不気味な背景は、フィクションの世界にも深い足跡を残している。特撮映画『ゴジラ』シリーズでは、怪獣を封じ込める地獄の檻として描かれ、ホラーの金字塔『リング』においては、超能力者・山村志津子が予言を的中させた末に、自らの命を絶つ絶望の地として登場する。

今日、三原山はハイキングコースとして親しまれ、山頂からは富士山の絶景を望むことができる。だが、その穏やかな斜面の先には、かつて千近い魂を飲み込んだ暗黒の噴火口が、今もなお静かに口を開けているのである。

ドキュメンタリー風の構成で、不気味な歴史と自然の猛威を際立たせるようにまとめました。他に深掘りしたいエピソードや、特定のトーンへの調整が必要であれば、いつでもお知らせください。