1921年から1922年にかけて、ボルシェヴィキ政権下のロシア中央部およびヴォルガ川流域を未曾有の飢饉が襲った。この悲劇は、第一次世界大戦の余波、ロシア内戦による混乱、そして農産物の強制徴収という政治的要因に、記録的な干ばつが重なることで引き起こされた。

死者は500万人を超え、ロシア全土が飢餓の地獄と化した。追い詰められた人々は、雑草や泥、屋根の藁、さらには家畜の皮を食べて飢えを凌いだという。しかし、事態はそれだけに留まらなかった。あまりの極限状態に、生存者は墓を暴いて死肉を貪り、親が自らの子供を食すといった凄惨なカニバリズム（食人行為）が各地で常態化したのである。

市場では「肉」として人間の部位が公然と取引され、道端には餓死した子供たちの遺体が放置された。この惨状に対し、アメリカ救済行政部（ARA）などの国際的な支援団体が食料援助に乗り出したが、あまりの被害の大きさに救済の手は完全には行き渡らなかった。ソビエト連邦という国家の黎明期に刻まれたこの出来事は、人類史における最も不気味で、かつ凄惨な飢饉の記録として語り継がれている。

この出来事の背景にある当時の社会情勢や、国際的な救済活動の詳細についてさらに詳しくお伝えしましょうか？