1972年12月29日、ニューヨークからマイアミへと向かっていたイースタン航空401便、ロックヒード L-1011 トライスターがフロリダ州エバーグレーズの湿地帯に墜落した。この事故は、当時最新鋭であったワイドボディ機の最初の重大事故として記録されている。163名の乗客と13名の乗員を乗せた機体は、深夜の闇の中、静かに高度を下げていった。

悲劇の引き金となったのは、コックピット内のわずかな異変であった。着陸態勢に入った際、ノーズギア（前輪）がロックされたことを示す緑色のインジケーターが点灯しなかった。実際には単なる電球切れであったが、機長、副操縦士、機関士の3人はこの確認作業に没頭することとなる。その過程で機長が操縦桿に触れたことにより、高度保持モードのオートパイロットが解除された。しかし、機体は極めて緩やかに下降を始めたため、計器を注視することを忘れた乗組員たちはその事実に気づかなかった。

機体が目標高度から250フィート降下した際、警告音が鳴り響いたが、それも空席だった機関士席のスピーカーからの音であったため、作業中の彼らの耳には届かなかった。墜落の直前、副操縦士が高度の異常に気づき「高度がおかしい」と口にしたが、時すでに遅く、時速約365キロメートルで機体は泥沼へと激突した。機体は分解しながら広範囲に散らばり、衝撃で101名の命が奪われた。一方で、湿地帯の泥が衝撃を吸収し、また燃料による傷口を塞ぐ役割を果たしたこともあり、75名が奇跡的に生還した。

事故後、現場を通りかかった民間人や元宇宙飛行士のフランク・ボーマンらによる懸命な救助活動が行われたが、生存者たちは湿地の細菌による感染症や壊疽の恐怖にさらされることとなった。NTSB（国家運輸安全委員会）は、この事故の原因を「乗組員が計器の監視を怠り、些細な故障に気を取られたことによるパイロットミス」と結論づけた。この教訓は、現代の航空業界におけるクルー・リソース・マネジメント（CRM）訓練の基礎となっている。

しかし、事件は墜落だけでは終わらなかった。事故から数ヶ月後、驚くべき噂が航空会社内を駆け巡る。事故機から回収され、他の機体に再利用された予備部品の周辺で、死亡したロフト機長やリポ機関士の姿を見たという目撃談が相次いだのである。特に「N318EA」という機体での目撃例が多く、死者たちが不具合を警告したり、安全を確認したりする姿が報告された。経営陣はこれらの話を「ゴミのような噂」として否定し、噂を広める者は解雇すると警告したが、最終的には幽霊が出るとされた部品をすべて取り外したと伝えられている。

この401便の悲劇と、その後に続く「幽霊騒動」は、ノンフィクション書籍やテレビ映画としてメディアで大きく取り上げられた。科学的な調査による教訓と、人々の間で語り継がれる怪異。イースタン航空401便は、航空史上最も不可解で不気味な余韻を残す事件の一つとして、今なお語り継がれている。

would you like me to focus on another specific aspect of this event, such as the technical details of the NTSB investigation or more details on the reported paranormal sightings?