1996年4月、イギリス・マンチェスターで凄惨な殺人事件が発覚した。被害者は17歳の少女、ケリー・アン・ベイツ。加害者は当時48歳のジェームズ・パターソン・スミスである。この事件は、15年のキャリアを持つ捜査官や、これまで600体以上の検視を行ってきた病理医をして「これほど凄惨な遺体は見たことがない」と言わしめるほどの衝撃を社会に与えた。

ジェームズ・スミスは、外面こそ整った身なりで酒も煙草も嗜まない人物として知られていたが、その実態は女性に対して異常なまでの攻撃性を持つ暴力的な人物であった。彼は過去の妻や交際相手に対しても、妊娠中の激しい暴行や、浴槽で頭を沈めて溺死させようとするなどの虐待を繰り返していた。1993年、スミスは当時14歳だったケリーと出会い、巧みな手口で彼女を懐柔した。その後、学校を卒業した彼女と同居を始めるが、彼女の両親に対してはその年齢差を隠し、次第に家族や社会から彼女を隔離していった。

1996年4月16日、スミスは「口論の末、誤って彼女を浴槽で溺れさせた」と当局に通報した。しかし、警察が駆けつけた先にあったのは、不慮の事故とは程遠い、地獄のような光景であった。ケリーの遺体には150箇所を超える負傷の痕跡があり、家中の至る所から彼女の血痕が発見された。彼女は死に至るまでの約4週間、髪をラジエーターに縛り付けられるなどの拘束を受け、組織的な拷問に晒されていたことが判明した。

検視の結果、彼女の身体には熱いアイロンによる火傷、腕の骨折、ナイフやハサミによる無数の刺し傷、そして耳や鼻、生殖器への損壊が確認された。特筆すべきは、彼女の両眼が死の数日から3週間も前に抉り取られていたという事実である。彼女は飢餓状態に置かれ、極限の苦痛と屈辱の中で、最終的に頭部をシャワーヘッドで殴打されたのちに溺死させられた。

裁判において、スミスは自身の非道を認めず、被害者が自分を挑発した、あるいは自傷行為を行ったなどと主張し、責任を転嫁する態度に終始した。精神鑑定では、彼が病的な嫉妬を伴う深刻なパラノイド障害を抱えていることが指摘された。1997年11月、陪審員団はわずか1時間の評議で彼に有罪判決を下した。裁判官はスミスを「極めて危険な人物」と断じ、終身刑を言い渡した。証拠写真として提示された遺体の惨状があまりに過酷であったため、陪審員全員に対して異例のメンタルカウンセリングが提供された。この事件は、人間が持ちうる残酷さの極致として、今なおイギリスの犯罪史に刻まれている。