2003年、ケニア。かつてタクシー運転手であったポール・ンテンゲ・マケンジーは、自らを神と交信できる預言者と称し、キリスト教系新宗教「グッドニュース・インターナショナル・ミニストリーズ（GNIM）」を設立した。マケンジーは巧みな説法で信者を増やし、2010年代後半には、教育や医療、スポーツなどの西洋的な生活様式を「悪魔の道具」として否定する過激な教義を浸透させていった。この組織は、ウィリアム・ブランハムの終末思想に強い影響を受けていた。

マケンジーの活動は、以前から当局の監視対象であった。2017年には子供の教育拒否や無許可の放送活動で摘発され、多くの児童が保護された。2019年には政府の個人識別番号導入を「獣の刻印」であると糾弾し、再び逮捕された。その後、マケンジーは拠点を人里離れたシャカホラの森へと移し、組織は地下に潜った。

2023年4月、この地で恐るべき惨劇が発覚した。家族を連れ戻そうとした男性の通報を受け、警察が森へ踏み込むと、そこには餓死寸前の信者たちと、無数に掘られた浅い墓穴が広がっていた。信者たちは「イエスに会うため」として、集団で絶食するように命じられていた。マケンジーは2023年4月15日に世界が終焉を迎えると予言しており、その脱出を早める手段として餓死を説いていたのである。

捜索の結果、800エーカーに及ぶ敷地から400人を超える遺体が収容された。犠牲者の多くは子供であり、その遺体の中には窒息や殴打、絞殺の痕跡が残っているものも含まれていた。当局の調査によれば、断食を拒んだ者や死にきれない者は、マケンジーが雇った武装集団によって殺害されていた疑いがある。一方、指導者であるマケンジー本人は断食に従わず、専用の住居で食事を摂っていたことが判明している。

ケニア政府は、この組織を「組織犯罪集団」に指定した。2024年1月、マケンジーと30名余りの共犯者は、191件の殺人容疑を含むテロ行為や拷問の罪で起訴された。2025年に至っても森の調査は継続されており、さらなる遺体の発掘が進められている。この「シャカホラの虐殺」は、信仰の名の下に繰り広げられた現代史に残る凄惨な事件として、今なお全容解明が急がれている。