No Lives Matter（NLM）は、人類の絶滅と暴力、テロリズムを全肯定する厭世的な組織である。その根底にあるのは過激なニヒリズムと反人間主義であり、彼らは社会に対して壊滅的な打撃を与えることを至上命題としている。Black Lives Matter運動を揶揄したその名称は、生命の価値を徹底的に否定する彼らの冷酷な思想を象徴している。

この組織は、「Maniac Murder Cult（MKU）」や「764」といった過激なオンライン・コミュニティと密接に結びついており、2024年7月には欧州のネオナチ集団「Mordwaffen Division」との協力関係も示唆された。彼らは自らを「火の子ら」と称し、あらゆる次元において凡庸な人間を殺戮することを自らの使命と定義している。

活動の拠点はTelegramやDiscordといった秘匿性の高いプラットフォームである。そこでは犯行マニュアルが日常的に共有され、爆弾の製造法、変装技術、標選定の基準、さらには捜査の手を逃れるための秘策が、新規メンバーを募るための扇動的な言葉と共に溢れている。戦略対話研究所（ISD）の報告によれば、NLMは「トゥルー・クライム・コミュニティ」と共に、少なくとも9件の学校銃乱射計画に関与した疑いが持たれている。

ニュージャージー州国土安全保障準備局が2024年8月に発表した脅威評価レポートは、その異様な実態を浮き彫りにした。NLMは「現実世界で行動を起こす真の嫌悪主義者」のみを兵士として求めており、入会には自らの体に深い切り傷を刻む自傷行為が絶対条件として課せられている。彼らにとって、流される血は組織への忠誠を示す唯一の証なのである。

Would you like me to research more details about the specific school shooting plots linked to this organization or find information on how law enforcement is currently tracking these digital extremist groups?