ウェールズの静かな町、キドウェリー。この地には数十年もの間、「教会」と称されるカルト集団が潜伏し、子供たちに対する組織的な性的搾取を繰り返していた。指導者コリン・バトリーを中心とするこの集団は、オカルト儀式と巧妙な洗脳、そして死の脅迫を用いて、脆弱な立場にある少年少女を支配下に置いた。

バトリーとその妻、そして複数の女を含むメンバーらは、1990年代にロンドンからキドウェリーの袋小路へと移り住んだ。彼らの腕には、古代エジプトの神ホルスを象徴する「ウジャトの目」の刺青が刻まれていた。彼らはアレイスター・クロウリーの著作を教典とし、性的暴行を「神々への奉仕」や「イニシエーション（儀式）」として正当化した。犠牲となった少女の一人は、バトリーがオカルトについて説教した後に性的暴行が始まる儀式に、恐怖から従わざるを得なかったと証言している。

集団の生活は異様であった。教典には「貞淑な女を蔑め」「強姦から永続的な結びつきが始まる」といった過激な思想が記され、メンバーの自宅にはその一節がラミネート加工して掲げられていた。近隣住民は、スターのように着飾った少女から声をかけられたり、夜な夜な聞こえる泣き声に気づいたりしていたが、その実態が暴かれるまでには長い年月を要した。

2008年、バトリーの息子であるダミアンが、自慰行為中の事故により死亡する事件が発生した。その葬儀の日、バトリーが何一つ気に留めない様子で笑い楽しんでいた姿を、近隣住民は戦慄とともに記憶している。専門家によれば、このようなカルトは食事や睡眠を奪うことで健全な精神を持つ人間をも短期間で破壊し、支配下に置くという。

被害者たちの証言は、凄惨を極めた。ある少女は「性のおもちゃ」のように扱われ、11歳でバトリーに暴行された別の少女は「拒めば奈落に落ちる」と信じ込まされていた。メンバーの娘であったアナベル・フォレスト（仮名）は、7歳で母親の性的行為を見せつけられ、11歳でバトリーに、後に実母を含むグループから暴行を受けた。彼女は18歳で出産した後、約1,800人もの男性との売春を強要され、その稼ぎのすべてをカルトに奪われた。彼女は後に、「昼は女子生徒、夜は性奴隷だった」と自らの半生を綴っている。

2010年、意を決した2人の被害者が警察に届け出たことで、長年にわたる沈黙は破られた。ダイフェド・ポーイス警察による捜査は、極めて閉鎖的かつ秘匿性の高い集団を相手にする困難なものであった。

2011年、コリン・バトリーと4人の共犯者は、計47件の罪状で有罪判決を受けた。裁判官は教典の内容を「滑稽な文書」と断じ、陪審員はそのあまりに凄惨な証拠内容から、カウンセリングを必要とするほどの精神的苦痛を強いられた。主犯のバトリーには終身刑の可能性を含む重刑が科され、一連の事件には合計36年の禁錮刑が言い渡された。

次は、この事件に関連するカルトの心理的支配の手法や、当時の社会背景について詳しく調査することも可能である。