南アジア、とりわけインド亜大陸において「花嫁焼き（ブライド・バーニング）」と呼ばれる凄惨な拷問殺人が繰り返されている。これは持参金（ダウリー）を巡る紛争から生じる「ダウリー・デス」の一形態であり、妻の家族が追加の持参金支払いを拒否した際、夫やその親族が妻に灯油やガソリンを浴びせて火を放つものである。調理用の石油ストーブが普及している地域では、事故を装った隠蔽が容易であり、多くの事件が「台所での火災」として処理されてきた。インドでは1990年代半ば、持参金に絡む死亡者数が年間約5,800人に達したと報告されている。

この因習の背景には、根深い家父長制社会の構造が存在する。女性は生まれながらにして経済的負担とみなされ、資産価値のある男性に従属する存在と定義される。また、近年の消費主義の浸透により、より高い社会進出や富を求める手段として持参金が利用され、要求がエスカレートしている側面もある。歴史的には、カースト間の差別化や、イギリス植民地支配下での法整備が特定の婚姻形態を固定化したことも、この制度を歪める要因となった。

インド政府は1961年に持参金禁止法を制定し、1986年には刑法を改正して、結婚後7年以内に不審な火傷や負傷で死亡したケースを「ダウリー・デス」と定義した。加害者には終身刑を含む厳罰が科されるものの、立件や有罪判決に至る割合は依然として低い。1997年の報告では、年間少なくとも5,000人の女性がこの犠牲となり、毎日10人以上が火によって命を落としているとされる。

隣国パキスタンでも事態は深刻である。進歩的女性協会（PWA）によれば、年間約300人の女性が親族によって焼き殺されており、その多くが「ストーブの爆発」として片付けられている。アムネスティ・インターナショナルの調査では、1,600件の報告に対し、有罪判決が下されたのはわずか2件であった。被害者の約30パーセントが妊娠中であるという統計もあり、犠牲者の年齢層は18歳から35歳に集中している。

この問題は南アジア国内に留まらず、移民先の欧米諸国でも発生している。1992年にアメリカ・テキサス州で起きた看護師殺害事件では、インドから移住した夫が妻にガソリンをかけ火を放った。この事件は、移住後も文化的な因習が影を落とし続ける現実を浮き彫りにした。

現在、国際的な人権法やNGOによる救済活動が展開されている。被害女性に国際的な亡命資格を与える提案や、女性の財産権を確立することで経済的自立を促す取り組みが議論されているが、法的な抜け穴や社会的な偏見が壁となっている。自由と尊厳を掲げる世界人権宣言の裏側で、今もなお、一時間に一人の女性が火刑という凄惨な暴力に晒されている。