1946年10月1日、ウエストバージニア州クラークスバーグの裕福な家庭に生まれたジョン・ブレナン・クラッチリーは、後に「ヴァンパイア・レイピスト」として全米を震撼させることになる。幼少期、長女を亡くした母親の意向で6歳まで女装を強いられ、両親から凄惨な虐待を受けて育った彼は、対人関係を避け、自宅の地下室で電子機器の修理に没頭する内向的な少年時代を過ごした。学業においては極めて優秀であり、物理学の学士号と工学管理の修士号を取得後、大手ハイテク企業や国防関連の企業でエンジニアとして勤務した。その経歴から、逮捕時には海軍の兵器や通信に関する機密情報を多数保持しており、諜報活動の疑いを持たれるほどの人物であった。

彼の凶行が明るみに出たのは1985年11月22日のことである。フロリダ州マラバーの路上で、全裸に手錠をかけられた19歳の女性、ローラ・マーフィーが這っているところを保護された。彼女は前日、ヒッチハイク中にクラッチリーに誘拐され、自宅で拘束された後、繰り返しの性的暴行を受けていた。クラッチリーは彼女の腕に針を刺して大量の血液を抜き取り、それを自ら飲み干しながら「自分は吸血鬼だ」と告げたという。病院の検査の結果、彼女は全身の約40パーセントから45パーセントの血液を失っており、脱出が遅れれば死に至る極めて危険な状態であった。

警察の家宅捜索により、クラッチリーの自宅からは犯行を記録したビデオテープや、72枚に及ぶ男女の性的な記録が記されたインデックスカード、そして正体不明の女性たちが写った大量の写真が発見された。さらに、彼の職場からは行方不明となっていた別の女性たちの身分証も見つかっている。1986年、彼は誘拐と強姦の罪で禁錮25年から終身刑の判決を受けた。元FBIプロファイラーのロバート・レスラーは、彼を極めて組織的なシリアルキラーであると断定し、バージニア、メリーランド、フロリダなど各地で発生した30件近い未解決の殺人事件や失踪事件への関与を強く疑った。

1996年、模範囚として一度は仮釈放されたクラッチリーであったが、わずか1日足らずで薬物検査に抵触し、再び収監された。最終的に、彼は1997年に「三振法」の適用により終身刑が確定した。2002年3月30日、ハーディー矯正施設において、クラッチリーは自身の独房で頭にビニール袋をかぶった状態で死亡しているのが発見された。当局の調査により、その死因は自己愛的な窒息行為による事故死であると結論づけられた。高い知性と社会的地位を持ちながら、その裏で血への渇望を抱え続けた男の生涯は、刑務所の中という孤独な場所で幕を閉じたのである。