1955年10月、南太平洋で25名の乗員乗客とともに消息を絶ったアメリカの商船ジョイタ号。発見当時、船体は無人であり、不気味な漂流を続けていた。配管の腐食や無線機の故障といった劣悪なコンディションにあったが、一方で船体には強固な浮力があり、沈没はほぼ不可能な構造であった。救助を待たず、なぜ人々が船を捨てたのか。その謎は今も解明されていない。

ジョイタ号は1931年、映画監督ローランド・ウェストの豪華ヨットとしてロサンゼルスで誕生した。船名は監督の妻にちなみ、スペイン語で「小さな宝石」を意味する。第二次世界大戦中にはアメリカ海軍に徴用され、ハワイ周辺の哨戒任務に従事した。戦後、民間に払い下げられた際、船体にはコルクの裏打ちと冷凍設備が追加された。1955年当時は、サモアに住むイギリス人船長トーマス・「ダスティ」・ミラーによって、貿易および漁業チャーター船として運用されていた。

運命の航海は1955年10月3日午前5時に始まった。サモアのアピア港を出港し、約430キロ離れたトケラウ諸島を目指した。船には政府関係者、医師、子供2名を含む25名が乗り込み、医薬品や食料、空のドラム缶などが積載されていた。通常であれば40時間余りで到着するはずの航路であったが、ジョイタ号が目的地に現れることはなかった。大規模な空からの捜索も空航に終わり、消息を絶ってから5週間後の11月10日、予定航路から970キロも離れた海域で、半ば浸水し大きく傾いた状態のジョイタ号が発見された。

船内からは、乗員乗客全員の姿が消えていた。救命ボートや航海用具、日誌、そしてミラー船長が所持していた銃器も失われていた。奇妙なことに、甲板には聴診器やメス、血のついた包帯が入った医師のバッグが残されていた。調査の結果、補助エンジンの冷却パイプが腐食により破損し、そこから浸水が始まったことが判明した。ビルジポンプはゴミで詰まり機能していなかった。しかし、船体そのものは健全であり、排水すれば再び浮かび上がる状態であった。コルクの裏打ちと空のドラム缶という貨物が、この船を「不沈」の存在にしていたのである。

海事審判では、船長のミラーが片方のエンジンのみで出航した無謀さや、無線機の整備を怠った過失が指摘されたが、乗員らの行方については「説明不能」と結論づけられた。不沈船を放棄した理由をめぐり、さまざまな仮説が飛び交った。負傷した船長をめぐるパニック、日本の漁船団による目撃口封じ説、ソ連潜水艦による拉致説、あるいは海賊の襲撃説。さらには、無理に航行を続けようとした船長と、避難を主張する一等航海士らとの間で反乱が起きたという推測もなされた。

ジョイタ号はその後、幾人かの手に渡ったが、座礁や事故を繰り返し「呪われた船」としての悪名を高めていった。最終的には1970年代までに、フィジーの海岸でその船体は朽ち果て、姿を消した。2012年、サモアとトケラウにはこの悲劇を記憶するための石碑が建てられたが、海に消えた25名の運命を物語る確かな証拠は、今もなお南太平洋のどこにも存在しない。