アメリカの首都ワシントンD.C.には、政府の中枢を揺るがす「デモン・キャット（D.C.）」と呼ばれる亡霊の伝説が深く根付いている。この不気味な存在は、ホワイトハウスやアメリカ合衆国議会議事堂の回廊を徘徊すると伝えられている。

その起源は19世紀半ばまで遡る。当時、議事堂の地下トンネルにはネズミ駆除を目的として猫が放たれた。デモン・キャットはその一匹が死後もなお留まった姿であると信じられている。住処とされるのは議事堂地下のクリプト（地下室）であり、そこは本来、初代大統領ジョージ・ワシントンの埋葬場所として設計された空間であった。

目撃証言によれば、この猫は通常、黒色または虎縞のありふれた家猫の姿をしている。しかし、ひとたび異変を察知すると、その体は巨大な虎や象、あるいは高さと長さが共に10フィート（約3メートル）に及ぶ巨体へと膨れ上がる。その後、猫は爆発するかのように目撃者へ飛びかかり、接触する直前に忽然と姿を消すという。

この怪異は、大統領選挙の前夜や国家的な悲劇の予兆として現れることで知られている。古くはエイブラハム・リンカーンやジョン・F・ケネディの暗殺前夜、さらには第二次世界大戦の終結前後にも、ホワイトハウスの警備員によってその姿が目撃されたと記録されている。1890年代には、警備員が発砲したにもかかわらず猫が消失した事件や、その姿を目の当たりにした別の警備員が心臓麻痺で死亡したという不可解な記録も残されている。

一方で、この伝説には現実的な解釈も存在する。アメリカ合衆国議会歴史協会の主任ガイド、スティーブ・リブングッドによれば、当時の議会警察には議員の縁故で採用された不適格な者が多く、勤務中に泥酔していることも珍しくなかったという。リブングッドは、酔いつぶれて横たわっていた警備員が猫に顔を舐められた際、それを巨大な化け物だと錯覚したことが伝説の始まりであると指摘している。さらに、デモン・キャットを目撃したと報告すれば、静養のために休暇が与えられたことから、休みを欲する警備員たちの間でこの物語が利用され、広まっていったと考えられている。