ホワイト・トルチャー、あるいは「ホワイト・ルーム・トルチャー」と呼ばれるその手法は、完全な感覚遮断と孤立を目的とした心理的拷問の一種である。囚人は白一色の独房に拘束され、色彩のみならず、あらゆる感覚と自己のアイデンティティを剥奪される。この過酷な環境はイランをはじめ、アメリカやベネズエラの情報機関においても使用されている形跡がある。

手法の根幹は、長期にわたる孤立によって囚人の人格を崩壊させることにある。外部からの刺激を断たれた人間は、自己同一性を喪失するだけでなく、幻覚や精神疾患を誘発することさえある。

イランのイスラム共和国体制下では、主にジャーナリストなどの政治犯に対してこの拷問が行われてきた。エヴィン刑務所の第209病棟などに代表される未公認の拘置施設では、国際条約で禁じられた継続的な照明による睡眠剥奪や、長期の独房監禁が常態化している。ある活動家は、家族への危害を盾にした心理的脅迫や、自白を強要するための激しい暴行に晒された。 2004年に報告された事例では、囚人の衣服、独房の壁、食事の皿に至るまで全てが白で統一されていた。排泄の意思表示にはドアの隙間から白い紙を通す必要があり、看守は足音を消すための特殊な靴を履いていたという。経験者は語る。この拷問は肉体を傷つけることなく、偽の情報で精神を追い詰め、人を内側から破壊し、服従へと導くのである。

アメリカのグアンタナモ湾収容所においても、感覚遮断を用いた拘束が行われてきた。視覚と聴覚を塞がれ、昼夜を問わず点灯する照明の下で監視される環境は、人権団体から「ホワイト・トルチャー」に該当すると批判されている。窓のない独房での極端な隔離状態は、かつて「強化尋問」という婉曲的な表現の下で承認されていた。

ベネズエラでは、情報機関SEBINの本部地下にある「ラ・トゥンバ（墓場）」と呼ばれる施設がその舞台となっている。氷点下に近い気温、絶え間なく響く地下鉄の騒音、そして時間を狂わせる眩い光。狭小な白い独房に閉じ込められた囚人たちは、医療を拒否され、精神を病み、あるいは自ら命を絶とうとする。これらは全て、容疑を認めさせるための計画的な圧力である。

この非人道的な拷問の概念は、芸術家による空間展示や、ドラマ、映画といったメディア作品においても、人間の精神を崩壊させる恐怖の象徴として描かれている。