2006年、ベリーズ中央部のスプリングフィールド近郊で、ある洞窟が発見された。「ミッドナイト・テラー・ケイブ（真夜中の恐怖の洞窟）」と名付けられたその場所は、カリフォルニア州立大学ロサンゼルス校の調査チームによって詳細な発掘が行われ、マヤ低地でも最大級の生贄の儀式跡であることが判明した。

洞窟の内部から発見されたのは、およそ9,000個にも及ぶ膨大な数の人骨である。少なくとも118体分に相当するこれらの遺体は、マヤの雨神「チャック」に捧げられた生贄であったと考えられている。

発掘された歯の分析結果は、この場所の異様さをさらに際立たせることとなった。回収された100本の歯のうち、約4分の1は摩耗が極めて少なく、犠牲者の多くが子供であったことを示唆している。さらに、歯のエナメル質の解析により、これらの子供たちは200マイル（約320キロメートル）以上も離れた遠方から、この最果ての洞窟まで連れてこられたことが明らかになった。

この地で何が行われていたのか、その凄惨な全貌は、病理学的知見を含む学術論文を通じて今も紐解かれ続けている。周辺にはカハル・ペッチやアクトゥン・チュニチル・ムクナルといった他の考古学的遺跡も点在しているが、この「真夜中の恐怖の洞窟」が放つ異彩は、マヤ文明の持つ暗部を現代に生々しく伝えている。

このドキュメンタリー風のテキストを、さらに特定の視点（例えば、発見した考古学者の手記風など）に書き換えることは可能ですが、いかがでしょうか？