1984年から1985年にかけて日本を震撼させたグリコ・森永事件は、江崎グリコや森永製菓といった大手食品企業を標的にした一連の企業脅迫事件である。警察庁広域重要指定114号事件と命名されたこの事件は、17カ月に及ぶ犯行の末、現在も未解決のままである。犯行グループは江戸川乱歩の小説に登場する怪人にちなみ「かい人21面相」と名乗り、警察やメディアを翻弄し続けた。

事件の幕開けは1984年3月18日、江崎グリコ社長・江崎勝久の拉致であった。拳銃とライフルで武装した覆面の男たちが西宮市の江崎宅に侵入し、入浴中だった江崎を連れ去った。犯行グループは身代金10億と金塊100キロを要求したが、江崎は監禁場所の倉庫から脱出し、誘拐事件は未遂に終わる。しかし、これはさらなる混乱の序章に過ぎなかった。

犯人側は執拗にグリコへの攻撃を継続した。本社敷地内への放火や、塩酸入りの容器とともに脅迫状を送りつけるなど、その手口は過激さを増していく。さらに、青酸ソーダを混入した製品を店頭に置くという声明を出し、グリコは多額の損失を抱え、パート従業員の解雇を余儀なくされた。この際、防犯カメラには巨人の野球帽を被った不審な男の姿が記録されている。

「かい人21面相」は、警察を「税金泥棒」と嘲笑する挑戦状を次々と新聞社へ送りつけた。大阪弁を交えた独特の文体でヒントを提示し、捜査の不手際を揶揄する手法は、世間の耳目を集めた。攻撃対象はグリコにとどまらず、森永製菓、丸大食品、ハウス食品、不二家へと拡大していく。森永製菓に対しては、新聞の尋ね人欄を通じた奇妙な暗号による連絡を要求し、同社は生産の一時的な大幅削減に追い込まれた。

捜査当局は数回、犯人に接触する機会を得ていた。1984年6月、丸大食品への脅迫に伴う現金受け渡しの際、捜査員は京都へ向かう車中で「キツネ目の男」と呼ばれる不審人物を目撃する。男はがっしりした体格で、鋭い眼光を放っていた。しかし、尾行の失敗により、その行方を見失うこととなる。

同年11月、ハウス食品を巡る現金受け渡しにおいて、滋賀県大津市の名神高速道路で再び「キツネ目の男」が姿を現した。一方、その近くでは、滋賀県警のパトカーが消灯して停車中の不審なワゴン車を発見している。警察官が運転手の男に声をかけたが、男は無線機を装着したまま車を急発進させ、追跡を振り切って逃走した。後に発見された車内からは、警察無線を傍受していた形跡が見つかっている。

1985年8月、度重なる捜査の失敗と、犯人グループによる執拗な挑発の末、滋賀県警の山本本部長が焼身自殺を遂げた。その5日後、「かい人21面相」は最後となる声明文を送りつける。その内容は、山本の死に対する弔意を示すとともに、食品会社への脅迫を終結させるという宣言であった。「悪党家業もおもろい」という言葉を最後に、彼らは歴史の闇へと消えた。

その後、重要参考人として「キツネ目の男」に酷似した人物や、暴力団関係者、政治団体などの関与が疑われたものの、決定的な証拠は見つからなかった。2000年2月、すべての事件の公訴時効が成立した。この事件は、消費者の食の安全を人質に取るという卑劣な手法と、劇場型の犯罪性において、日本の犯罪史上類を見ない影を落とし続けている。

次にお手伝いできることがあれば、お教えください。