北米イロコイ族およびワイアンドット族の神話に伝わる「フライング・ヘッド」は、飽くなき飢えに呪われた食人霊である。その姿は、長い黒髪に「恐ろしい目」、そして剃刀のように鋭い牙が並ぶ巨大な口を持つ人間の生首に似ているという。ある伝承では、頬の両側からコウモリや鳥の翼が生え、鳥のような爪を持っているとされる。その大きさは成人男性の身長を遥かに凌ぎ、いかなる武器も通さない強固な皮膚を備えている。

かつてニューヨーク州ハドソン川源流、アディロンダック山脈周辺に住んでいた先住民たちは、この怪物の脅威によって狩場から追い払われた。19世紀初頭、モホーク族のガイドであったキャプテン・ギルは、サカンダガ湖がその伝説の地であると語っている。かつてその地の丘に村を構えていた部族の名は歴史から消え去り、フライング・ヘッドの伝説によって近隣の部族も長年その地を避けてきた。村があったとされる丘は呪われており、後に建てられた3軒のホテルがいずれも謎の焼失を遂げている。

この怪物の誕生には、凄惨な背景が隠されている。ある厳しい冬、極限の飢餓に陥った部族の中で、移住を主張する若者たちと聖地を離れることを拒む長老たちが対立した。激昂した若者たちは長老たちを殺害し、その遺体をバラバラにして頭部を湖の底へと沈めた。その際、首を縛った縄に絡まった一人の首謀者も共に溺死したという。その後、湖面からは泡と粘液が湧き上がり、翼を持つ巨大な生首の怪物が現れた。

イロコイ族の間で語り継がれるエピソードの中には、この怪物の意外な結末を記したものもある。ある晩、フライング・ヘッドが一人の女性が住む小屋を訪れた。女性は囲炉裏でどんぐりを焼いて食べていたが、それを見た怪物は、彼女が真っ赤に焼けた炭を平然と食べているのだと誤認した。その強大な力に恐怖した、あるいは自ら火のついた炭を盗み食いして悶絶した怪物は、そのまま逃げ出し、二度とその姿を現すことはなかったのである。

ご希望に合わせて、この事件や伝説に関するさらに詳細な背景や、他の類似した怪異との比較をまとめることもできますが、いかがでしょうか。