1993年2月1日深夜、ワシントン州モクシー近郊で、身元不明の男が車に撥ねられ死亡した。この男が、テキサス州アマリロで消息を絶った弁護士、デヴィッド・グレン・ルイスであると特定されるまでには11年の歳月を要することとなる。自宅から約2,600キロメートルも離れた地に、失踪からわずか24時間以内に彼がどうやって辿り着いたのか、その経緯は今なお深い謎に包まれている。

テキサス州出身のルイスは、郡検事補や裁判官を歴任した地元の名士であった。1993年1月28日、体調不良を理由に職場を離れたのを最後に、彼の足取りは不可解な変遷を辿る。翌29日、家族が旅行に出かけた際、自宅には彼の好物であるサンドイッチが用意され、ビデオデッキにはお気に入りのフットボールの試合を録画する予約がなされていた。さらに、台所には結婚指輪と腕時計が残されていた。

ルイスの失踪後、不可解な事実が次々と浮上する。彼の車は地元の裁判所付近で目撃され、車内には鍵や免許証、小切手帳が残されていた。また、失踪直後に彼の名義でアマリロからダラスへの航空券が購入されていたが、本人が搭乗したかは不明である。警察は、選挙での敗北や仕事上の悩みから、自発的な失踪や自殺の可能性を疑ったが、家族や友人は彼が熱心に地域活動に取り組み、娘の誕生日を心待ちにしていたことから、事件に巻き込まれたと確信していた。

死亡時、ルイスは家族が見覚えのない軍用風の迷彩服とワークブーツを着用していた。ワシントン州の現場付近では、不審な車両の目撃情報もあったが、撥ねた車も運転手も特定されることはなかった。身元不明のまま「ジョン・ドゥ（名無しの権兵衛）」として葬られた男の正体が判明したのは2003年のことである。ワシントン州警の捜査官がインターネット検索を通じて、行方不明者リストの中にルイスの写真を発見したことが突破口となった。遺品の中にあった眼鏡がルイスのものと一致し、DNA鑑定によって最終的に身元が裏付けられた。

事件は解決したが、謎はより深まった。アマリロからモクシーまで不眠不休で車を走らせても約24時間を要する距離を、彼はどのように移動したのか。なぜ家族に無断で、見知らぬ地へ向かったのか。そして、普段肌身離さず着けていた指輪や時計を残し、なぜ縁のない迷彩服を纏っていたのか。11年越しの身元特定は、一人の男の死に終止符を打った一方で、空白の24時間に何が起きたのかという問いを歴史の闇に残したままである。