2023年7月29日、オーストラリア・ビクトリア州レオンガサの静かな町で、一軒の家から始まった昼食会が凄惨な事件へと変貌を遂げた。エリン・パターソンが親族4人に振る舞ったのは、自家製の「ビーフ・ウェリントン」である。しかし、その料理には世界で最も猛毒とされるタマゴテングタケが混入していた。食事を共にした4人は24時間以内に重度の肝不全に陥り、病院へ搬送された。その後、3名が死亡し、1名が7週間に及ぶ生死の境を彷徨った末に一命を取り留めた。

被告人となったエリン・パターソンは、かつて航空管制官として働き、200万ドルの遺産を相続した経歴を持つ女性である。夫サイモンとは長年別居状態にあり、親族との関係も悪化していた。特に、サイモンが過去に3回、原因不明の胃腸症状で入院し、一時は昏睡状態に陥っていた事実は、事件の不気味な前兆として法廷で注目を集めた。専門家の報告によれば、当時の彼の症状は殺鼠剤の成分である炭酸バリウムの摂取と一致していたのである。

裁判において、検察側はエリンが計画的に猛毒キノコを入手し、調理したと主張した。彼女が「キノコはアジア系のスーパーで購入した」という供述とは裏腹に、実際にはタマゴテングタケの生息地を訪れていた証拠や、自宅にあった食品乾燥機を事件直後に不自然に廃棄した防犯カメラの映像が提示された。さらに、彼女が親族を招く口実として「卵巣がんを患っている」という嘘をついていたことも明らかになった。

一方の弁護側は、これは意図的な殺意に基づいたものではなく、キノコの取り違えによる「悲劇的な事故」であると訴えた。エリン自身も証言台に立ち、夫の親族との関係を修復するために昼食会を開いたのであり、警察に嘘をついたのはパニックに陥ったためであると主張した。しかし、陪審員はその訴えを退け、2025年7月7日、彼女に有罪判決を下した。

ビクトリア州最高裁判所は、エリン・パターソンに対し、3件の殺人と1件の殺人未遂の罪で終身刑を言い渡した。仮釈放が認められない期間は33年間に及ぶ。この判決の様子は州内で初めて生中継され、世界中のメディアが「今世紀最悪の裁判」として報じた。現在、エリンはメルボルンの刑務所に収監されているが、弁護団は判決を不服として控訴の準備を進めている。穏やかな田舎町で起きたこの毒キノコ事件は、現代オーストラリアにおける最も不可解で凄惨な事件の一つとして、人々の記憶に刻まれることとなった。