1936年5月18日、東京。一人の女が愛人を絞殺し、その局局部を切り取るという衝撃的な事件が発生した。女の名は阿部定。当時31歳の彼女が引き起こしたこの凄惨な事件は、戦前の日本社会を震撼させ、やがて一人の女の情念を象徴する神話へと変貌を遂げていくこととなる。

1905年、東京・神田の畳屋の末娘として生まれた定は、比較的裕福な家庭で育った。母親に溺愛された彼女は、幼少期から三味線や唄の稽古に励み、芸妓の世界に憧れを抱く。しかし、14歳の時に大学生から受けた暴行をきっかけに人生は暗転する。素行が乱れたという理由で実父の手により横浜の芸妓置屋へ売られた彼女は、過酷な性産業の世界へと足を踏み入れる。下位の芸妓として客を取り、梅毒に罹患するなど、その前半生は苦難に満ちたものであった。

1930年代、大阪や東京を渡り歩き、遊女や愛人としての生活を続けていた定は、1936年2月、中野にある料亭「吉田屋」で住み込みの仲居として働き始める。そこで出会ったのが、店の主人であり放蕩家として知られた石田吉蔵である。二人は瞬く間に深い男女の関係へと溺れていった。

同年4月下旬、二人は渋谷の待合に入り浸り、4日間にわたって性交と飲酒を繰り返す。その後も場所を変えながら、現実から切り離された二人だけの世界を構築していった。定にとって石田は、これまでの人生で出会ったことのない「最高の男」であり、彼を独占したいという欲望はやがて狂気へと変質する。石田に妻子がいるという事実に嫉妬を募らせた定は、彼を殺害して永遠に自分のものにするという計画を立て始めた。

5月18日午前2時頃、尾久の待合で眠る石田の首に、定は腰紐を二重に巻き付け、力一杯に絞め殺した。殺害後、彼女の心は重荷を下ろしたような静寂に包まれたという。彼女はキッチンナイフで石田の局部を切り取り、血で布団や石田の腿に「定、石田の吉二人キリ」と署名した。切り取った遺体の一部を紙に包んで持ち出し、彼女は3日間の逃避行に出る。

5月20日、潜伏先の品川の旅館で逮捕された際、彼女は抵抗することなく自らの正体を明かした。証拠を求める警察官に対し、彼女は大切に持ち歩いていた石田の一部を差し出したという。取調官に対し、彼女は「愛していたから殺した。生きていれば他の女に抱かれるが、殺せば誰にも触らせずに済む」と語った。この「嫉妬ではなく愛ゆえの殺害」という論理は、軍国主義へと向かう閉塞感の漂う当時の日本社会において、奇妙な純愛として人々の想像力を刺激した。

裁判の結果、定には懲役6年の判決が下される。1941年に恩赦で出所した彼女は、戦後、一転して「家父長制や抑圧からの自由を象徴するアイコン」として文化人たちに注目されるようになった。坂口安吾などの作家は彼女を自由の象徴と呼び、彼女自身も自叙伝の出版や舞台出演を通じて、世間の耳目を集め続けた。

晩年の彼女は本名を隠し、東京の下町で仲居として働きながら静かに暮らしていた。1969年にはドキュメンタリー映画に出演し、公の場に姿を見せたが、翌1970年を境に忽然と消息を絶つ。その最期については、関西の尼寺で出家したという説や、伊豆の老人ホームで亡くなったという説があるが、真相は不明である。一人の男をあまりにも深く愛し、その愛を極限の形で証明しようとした阿部定の物語は、今なお文学や映画の世界で語り継がれている。