1996年1月19日、中国・江蘇省の南京大学周辺において、19歳の女子学生、?愛青（ディアオ・アイチン）の無残な遺体が発見された。9日前から行方不明となっていた彼女は、2,000個以上の破片に解体されるという凄惨な最期を遂げていた。この事件は「南京大学猟奇殺人事件」として知られ、市内で最も悪名高い未解決事件の一つとなっている。

被害者の?愛青は、1976年に江蘇省泰州市の貧しい家庭に生まれた。内向的で控えめな性格であり、学業に励んだ彼女は、二度目の大学入試を経て南京大学成人教育学院に入学した。1995年10月、情報管理系の学科でコンピュータ応用を学ぶため南京に到着したが、大学生活はわずか数ヶ月で暗転することとなる。

1996年1月10日の夜、寮内での電化製品の不正使用を巡り、同室の学生が処罰を受けた。連帯責任として罰金の支払いを求められた?は、寮の管理担当者と衝突した後に外出。黒い裏地のついた赤いコートを着た彼女の姿が目撃されたのを最後に、消息を絶った。家族に彼女の失踪が知らされたのは、遺体が発見された1月19日のことであった。

遺体発見のきっかけは、ある清掃員が拾った「肉の入った袋」であった。南京大学の南側に位置する路上で回収されたその袋には、均一にスライスされた肉片が入っていた。清掃員はそれを豚肉だと思い込み自宅へ持ち帰ったが、調理中に人間の指が3本混じっていることに気づき、警察へ通報した。その後、南京市内の8カ所で、プラスチックに包まれた遺体の一部が次々と発見された。大学の正門付近や競技場、さらには大学北側の道路周辺から、彼女の頭部や衣類が回収された。

捜査の結果、回収された肉片の数は2,000を超え、その多くが長方形に精密に切り揃えられていたことが判明した。頭部や内臓は数日間にわたって煮沸されており、心臓、肝臓、脾臓といった重要な臓器はついに発見されることはなかった。法医学チームは体毛や筋肉組織から女性であることを特定し、親族は右頬のほくろを根拠に本人であることを確認した。

捜査当局は、遺体の切断状況が極めて正確であることから、犯人は解剖学の知識を持つ専門的な肉屋、あるいは外科医である可能性が高いと結論付けた。大学の教職員や学生を対象に大規模な捜査が行われ、身体能力の高い中年男性という容疑者像も浮上したが、有力な手がかりは得られなかった。3ヶ月に及ぶ集中捜査も空しく、事件は未解決のまま歳月が経過した。

事件から20年が経過した2016年、中国公安部は依然としてこの事件を継続捜査の対象としていることを表明した。2021年には、遺族が大学側の管理責任を問い、損害賠償を求めて提訴した。近年ではDNA鑑定技術の向上により過去の未解決事件が解決する例も増えており、アメリカの「ブラック・ダリア事件」にもなぞらえられるこの猟奇的な事件の真相解明に、今なお関心が寄せられている。