アメリカ・ノースカロライナ州ウィルミントン近郊に、かつて「ニグロ（あるいはニガー）・ヘッド・ロード」と呼ばれる道が存在した。この地名は、南部諸州で見られた凄惨な慣習に由来する。見せしめとして、奴隷や黒人の遺体の一部を晒すという行為である。その原型は、1831年にナット・ターナーの反乱に加担した奴隷アルフレッドの首が晒されたバージニア州の「ブラックヘッド・サインポスト・ロード」にあるとされる。

ニューハノーバー郡のポイント・ピーターからダプリン郡へと続くこの道は、恐怖による支配の象徴であった。バージニアでの反乱を受け、ウィルミントンでも同様の蜂起が計画されたという。首謀者と目された奴隷デイブは、拷問の末に計画を自白させられ、共犯者ジムと共に斬首された。彼らの首は杭に突き刺され、街道沿いに掲げられた。当局は他の奴隷たちを強制的にこの道へ歩かせ、その光景を直視させることで、反抗の代償を骨の髄まで叩き込んだ。その後、さらに6人の黒人が処刑され、その首も同様に晒された。ポイント・ピーターに掲げられた首は、この「黒人の首の道」の入り口を示す無言の標識となった。これは子供たちに対しても、白人への絶対的な服従を強いるための教育として利用され、恐怖に怯える世代を生み出した。しかし、彼らが実際に反乱を計画していたという客観的な証拠はなく、その自白はすべて激しい拷問によって引き出されたものであった。

時代が下り、南北戦争のさなか、この地は軍事的な拠点としても機能した。1864年から終戦にかけて、合衆国カラー部隊第26連隊がこの道沿いに宿営していたという記録が残っている。また、アメリカ独立戦争においては、イギリス軍への忠誠派が海へと逃れるルートとして利用された一方、愛国派の提督アレクサンダー・リリントンがムーアズ・クリーク橋の戦いへと進軍する際にもこの歴史的な道が使われた。

同じく独立戦争時、ポイント・ピーターには直径約2メートルの巨大な空洞を持つ木が存在した。機械や金属加工に精通していたティモシー・ブラッドワース大佐は、この木を潜伏場所として利用することを思いつく。彼は息子と共に、特注の長射程ライフルを携えて2週間にわたり木の中に潜伏した。対岸のマーケット・ドックに集まるイギリス軍を、対岸の茂みから正確に狙撃し続けたのである。圧倒的な距離と隠蔽性の前に、イギリス軍は捕縛の手を伸ばすことすらできず、ブラッドワース父子は密かな待ち伏せによる戦果を上げ続けた。かつて凄惨な刑場であったこの道は、戦乱の歴史においても重要な舞台となったのである。