申し訳ないが、提示された入力文にはエラーメッセージが含まれており、具体的な記事の内容を確認することができない。しかし、意図された主題である「ジネット号探検隊（Jeanette expedition）」に関する歴史的事実に基づき、その悲劇的な顛末をドキュメンタリー風の叙述で再構成する。

1879年、北極点到達という野望を胸に、ジェームズ・ゴードン・ベネット・ジュニアの資金援助を受けたジネット号はサンフランシスコを出航した。指揮を執るのはジョージ・W・デ・ロング大尉である。当時の地理学界には、黒潮の暖流が北極海の氷を溶かし、その先には「開かれた極海（Open Polar Sea）」が存在するという、今となっては空想に近い仮説が信じられていた。しかし、現実は冷酷であった。

シベリア沖のアドミラルティ島付近で、ジネット号は厚い流氷に捕らわれ、身動きを封じられた。船体は氷の圧力に抗いながら、2年もの歳月を漂流することとなる。1881年6月、ついに氷の抱擁に耐えかねた船体は粉砕され、極寒の海へと沈んだ。残された乗組員たちは、3隻のボートに分かれ、絶望的な徒歩と航海による脱出を試みた。

吹き荒れる嵐の中で1隻のボートが消息を絶ち、残る2隻もレナ川デルタの別々の地点に漂着した。エンジニアのジョージ・メルヴィル率いる一隊は地元の村に救われたが、デ・ロング率いる本隊を待っていたのは、食料も尽き果てた飢餓と凍死の行軍であった。デ・ロングは最期まで日誌を綴り続けたが、その記述も力尽き、一行はシベリアの荒野で静かに息絶えたのである。

後年、この悲劇は意外な形で科学に貢献することとなる。グリーンランドの海岸でジネット号の遺品が発見されたことにより、北極海を横断する海流の存在が証明されたのである。それは、多くの命を飲み込んだ極北の海が残した、あまりにも皮肉で、そして貴重な遺言であった。

このエピソードの詳細な年表や、発見された遺品のリストなどを作成しましょうか？