2011年5月1日、慶尚北道聞慶市の遁徳山にある廃採石場において、戦慄すべき遺体が発見された。遺体は58歳のタクシー運転手、金俊奉（キム・ジュンボン）であり、その姿は聖書に記されたイエス・キルティングの磔刑を忠実に模していた。高さ187センチメートル、幅180センチメートルの木製十字架に釘打ちされた彼は、白い下着のみを身に着け、頭には茨の冠を戴いていた。現場にはイエスと共に処刑された泥棒を象徴する2つの小さな十字架が配置され、遺体を多角的に映し出す鏡や、「ユダヤ人の王、ナザレのイエス」と三ヶ国語で記された碑文まで用意されていた。さらに、彼の脇腹には聖書にある「聖槍」の傷を模したと思われる10センチメートルの刺し傷が存在した。

この猟奇的な光景は当初、他殺の可能性を強く疑わせたが、警察の捜査が進むにつれ、驚くべき計画性が浮き彫りとなった。かつて牧師でもあった金は、死の数ヶ月前から身辺整理を開始していた。個人タクシーを売却し、住居を引き払い、木材やSUVを購入した。彼のテントからは、自らを十字架に架けるための緻密な設計図と手順書が発見されたのである。国立科学捜査研究院による死因究明の結果、出血多量と首に巻かれた紐による窒息が直接の原因であると判明した。

最大の問題は、物理的に「セルフ磔刑」が可能かという点であった。法医学チームによる再現実験の結果、事前にドリルで手に穴を開け、その穴を十字架に打ち込まれたボルトに差し込むという手順を踏めば、理論上は一人でも遂行可能であることが証明された。それは、凄まじい苦痛に耐えうる狂気的なまでの意志があって初めて成し遂げられるものであった。現場からは第三者のDNAや指紋は一切検出されず、銀行口座の閉鎖などの準備状況も自死を裏付けていた。2011年5月17日、警察はこの事件を「協力者のいない自殺」と断定し、捜査を終結させた。信仰の果てに自らを聖なる儀式の生贄とした男の物語は、現代社会に深い衝撃を残したのである。