1917年10月9日、第一次世界大戦の惨禍が続く西フランダース、パッシェンデール近郊の「セルティック・ウッド」。この地で、オーストラリア軍第1師団第10大隊の兵士たちが跡形もなく消え去るという、同国軍史上最大の謎とされる事件が発生した。

「テリブル・テンス（恐るべき第10大隊）」の異名を持ち、ガリポリ戦線でも勇名を馳せた精鋭部隊は、ドイツ軍の目をそらすための威力偵察を命じられる。フランク・スコット少尉率いる85名の兵士たちは、夜明けとともに霧の立ち込める森へと突撃した。作戦は、ドイツ軍の防空壕を破壊し、信号弾を合図に撤退するという簡潔なものであった。しかし、彼らが森の奥深くへと姿を消した後、二度とその姿を見た者はいない。

戦後、軍の公式記録は参加者のうち37名を行方不明と断定した。奇妙なことに、対峙していたドイツ側の記録にはこの攻撃に関する記述が一切存在しなかった。この空白が、「霧の中に消えた」「ドイツ軍に虐殺され、秘密の埋葬地に埋められた」といった数々の憶測を呼ぶこととなる。遺体捜索を行った墓地登録委員会も、誰一人としてその痕跡を見つけることはできなかった。セルティック・ウッドの名が持つ不気味さと相まって、この事件はオーストラリアにおける超常現象的な伝説、あるいは戦時下のミステリーとして語り継がれていく。

しかし、戦場の現実は伝説よりも過酷であった。近年の調査によれば、彼らを待ち受けていたのは「死のカーテン」と称される味方の援護射撃の失敗と、膝まで埋まる泥濘、そして増強されたドイツ軍の機関銃陣地であった。スコット少尉らは敵陣への突入に成功し、白兵戦を展開したものの、ドイツ軍の増援と激しい砲火によって退路を断たれた。撤退の信号を放とうとした軍曹も射殺され、指揮系統は崩壊した。

2008年の詳細な分析では、この「神隠し」の真相は、戦争の混乱と事務的な誤処理の積み重ねであると結論付けられた。両軍が放った猛烈な砲撃が、退却不能となった37名の兵士たちを襲い、その遺体を識別不可能なまでに破壊し尽くしたのである。セルティック・ウッドの謎とは、華々しい勝利の影に隠された、凄惨な消耗戦がもたらした悲劇の記録に他ならない。

この事件の詳細な戦況や、当時の地図などの資料をさらに詳しくお調べしましょうか？