グリゴリー・クリストフォロヴィチ・フォン・ザスは、ナポレオン戦争およびカフカス戦争でロシア帝国軍の騎兵部隊を指揮した将軍である。彼はチェルケス人に対する苛烈な軍事行動で知られ、同時にアルマヴィル市の創設者としても記録されている。バルト・ドイツ人の貴族の家に生まれたザスは、15歳で軍務に就き、ライプツィヒの戦いやパリ進攻などナポレオン戦争の主要な戦局を経験した。

1830年代、ザスはチェルケス人との戦争において頭角を現した。彼は「能動的防御」の名の下に、チェルケス人の村々を徹底的に破壊する焦土作戦を展開した。スパイ網に多額の資金を投じて情報を収集し、先住民の戦術を研究した上で、予防的な掃討作戦を繰り返した。その冷酷な戦法と驚異的な情報把握能力から、チェルケス人たちは彼を「シャイタン（悪魔）」と呼び、母親たちは子供を黙らせるために彼の名を引き合いに出したと伝えられている。

ザスの戦略は、恐怖による支配と敵の戦意喪失を根幹としていた。彼は自らの報告書の中で、降伏を拒んだ民間人の殺害や、住宅、農場、食料の組織的な破壊を誇らしげに記述した。また、迷信を逆手に取った心理戦にも長けており、自身の「不死身」や「魔法の力」を演出することで、敵軍の士気を挫いた。1836年には和平を装ってチェルケス人の指導者ジェンブラト・ボレトコを誘い出し、スナイパーに暗殺させたほか、自らの死を偽装して油断した村を奇襲するといった策略も厭わなかった。

彼の行動は軍事的な範疇を大きく逸脱しており、人種差別的な思想に基づいていた。ザスはチェルケス人を「野生動物」と同等に扱い、その死体を猟奇的な趣味や研究材料として利用した。彼は戦場で切り落とされたチェルケス人の頭部を収集し、自身の天幕の下にある箱に保管していた。さらに、天幕の周囲の丘には槍に突き刺した頭部を並べて晒し、兵士やコサックに対しては、頭部を届けた者に報酬を支払っていた。これらの頭部は、解剖学の研究材料としてベルリンの教授たちのもとへ送られた。

1842年、上層部との不和によりカフカスを去り、一度は退役したものの、1848年のハンガリー革命に際して復帰し、ロシア軍の先遣隊を指揮した。最終的には騎兵大将に昇進し、1883年に現在のラトビア領内にある領地で86歳の生涯を閉じた。

現代において、ザスの評価は極端に分かれている。2003年、ロシア連邦がチェルケス人の旧領地にザスの記念碑を建立した際、世界中のチェルケス人コミュニティや民族団体から激しい抗議が巻き起こった。チェルケス人の伝承において、彼は今もなお悪魔の化身として記憶されている。一方で、彼が創設したアルマヴィル市などの入植地は存続しており、ロシア側では都市の開拓者としての側面が記録され続けている。

今後、この人物に関するさらなる詳細な記録や、特定の戦役における軍事資料の精査を希望されるだろうか。