1989年から1993年にかけて、ブラジル・パラー州アルタミラにおいて、8歳から14歳の少年を標的とした連続猟奇事件が発生した。犠牲となった少年たちは誘拐された後、生殖器を切除されるなどの凄惨な暴行を受け、殺害された。遺体は全裸で発見され、性暴力の痕跡や火傷、中には眼球をくり抜かれたものも存在した。地元の捜査当局は、これら一連の犯行を「スーペリア・ユニバーサル・リネージュ」と呼ばれるオカルト教団によるサタンの儀式、あるいは黒魔術を目的としたものと断定した。この教団は西洋的な神の概念を否定し、子供を偽りの神の道具と見なす過激な思想を有していた。

犠牲者の中には、行方不明から46日後に遺体で発見されたアイルトン・フォンセカ（10歳）や、目や手までもが損壊されたジェーンズ・ダ・シルバ・ペソア（13歳）らが含まれる。一方で、一命を取り留めた少年も存在した。8歳のジョセフや10歳のオトニエル、9歳のワルディクレイらは、犯人に薬物入りの布で意識を失わされた後に去勢されたが、生存して保護された。彼らはその後、生殖器の再建手術や精神的な治療を余儀なくされている。また、今なお行方が分かっていない少年も数多く記録されている。

初期の捜査では流浪の男が逮捕されたが、拘留中に死亡し、その後も同様の事件が続いたことで誤認逮捕であることが露呈した。次に浮上したのは、臓器売買の疑いである。警察は、切断の痕跡に医学的な知識が見られることから、1990年に移住してきた医師のアニシオ・フェレイラ・デ・ソウザとセシオ・ブランダォンに着目した。しかし、臓器が移植不可能な状態で放置されていたことから証拠不十分で釈放された。1993年に捜査は再開され、再びこの二人の医師と教団の関わりが焦点となった。教団の指導者ヴァレンティナ・デ・アンドラーデが著書で「子供は神という名の詐欺の道具である」と説いていたことも、当局の猜疑心を強める要因となった。

最終的に警察は、二人の医師を含む7名を起訴した。起訴状には、少年に暴行を加え誘拐したとされる資産家の息子や、警備を担当した軍警察官、儀式を主導したとされる教団指導者らの名が並んだ。しかし、この捜査には重大な欠陥が含まれていた。遺体の司法解剖や現場の法医学的調査が行われておらず、被告らと犯行を直接結びつける物理的証拠は皆無に等しかった。公判維持の根拠は、矛盾を孕んだ目撃証言のみに頼る危ういものであった。

裁判の過程において、重要証人であるエドミウソン・ダ・シルバ・フラザォンは、自身の証言が連邦警察の圧力によるものだったと撤回し、その後さらに「金銭と引き換えに撤回を迫られた」と主張を二転三転させた。この混乱を受け、最高裁判所は一部の審理を無効とし、被告らは釈放された。医師のセシオ・ブランダォンは、当局が捜査の失敗を隠蔽するために自分たちをスケープゴートにしたと主張し、州を提訴する意向を表明した。

事件の終結後、隣接するマランニョン州で42人の少年殺害を自供したシリアルキラー、フランシスコ・ダス・シャガス・ロドリゲス・デ・ブリトが逮捕された。彼の犯行の中にはアルタミラの事件も含まれていたことから、教団による組織的犯行という当初の判決は大きな疑問符が付けられることとなった。アルタミラの事件は、ブラジル国内のみならず国際的にも注目を集め、司法の在り方と捜査の不透明さを浮き彫りにしたまま、歴史にその名を刻んでいる。