スコットランドの伝説的な怪物、ソニー・ビーン。16世紀、彼はエディンバラ近郊の海岸線にある巨大な洞窟を住処とし、25年もの長きにわたり、社会の影で凄惨な生活を送り続けた。彼は妻と共に、通行人を襲っては殺害し、その遺体を食料として貯蔵するという、人道から遠くかけ離れた「家業」を営んでいたのである。

洞窟という閉ざされた異界の中で、ビーン一家は近親相姦を繰り返し、最終的には48人という異様な大家族へと膨れ上がった。彼らにとって殺人と食人は日常の営みであり、犠牲者の数は1,000人を超えると推定されている。付近の村々では行方不明者が相次ぎ、恐怖が蔓延したが、誰もが岩壁の奥底に潜むこの一族の存在に気づくことはなかった。

事態が終焉を迎えたのは、ある夫婦が一家の襲撃を退け、命からがら逃げ延びたことがきっかけであった。時の国王ジェームズ6世は、400人もの軍勢と追跡犬を率いて自ら捜索に乗り出す。軍が洞窟の奥深くで目にしたのは、無数の遺体の一部が吊るされた、地獄絵図そのものの光景であった。

捕らえられたビーン一族に、法の慈悲が与えられることはなかった。彼らは裁判にかけられることさえなく、そのあまりの非道さゆえに、即座に極刑へと処された。男たちは四肢を断たれて失血死し、女たちはそれを見届けた後に火刑に処され、一族は歴史の闇へと葬り去られた。現代に至っても、この物語が純然たる事実なのか、あるいはイングランドによるスコットランドへのプロパガンダが生んだ創作なのかは、深い謎に包まれたままである。

このドキュメンタリー構成について、さらに深掘りしたい特定の側面や、別の歴史的事件の構成案などはありますか？