アンナ・スタブルフィールドは、ラトガース大学ニューアーク校の元哲学教授であり、アフリカーナ哲学の著名な学者であった。彼女は人種や障害者の権利、倫理学を専門とし、数多くの著作を発表する一方で、同大学の障害者支援室の顧問も務めていた。しかし、彼女のキャリアと人生は、ある重度の障害を持つ男性との出会いによって破滅へと向かうこととなる。

2011年、スタブルフィールドは重度の脳性麻痺を患う黒人男性、D.J.と「ファシリテーテッド・コミュニケーション（FC）」と呼ばれる手法を用いて交流を開始した。FCは、介助者が対象者の手を支えることで意思疎通を図る技術であるが、科学的にはその信憑性が否定されている。スタブルフィールドは、言葉を発せず身体を自由に動かすこともできないD.J.が、この手法を通じて高い知性を発揮したと主張した。彼女は彼を学会に同行させ、「成功例」として紹介するまでになった。

事態が急変したのは、スタブルフィールドがD.J.の家族に対し、彼と性的関係にあり、二人は愛し合っていると告白した時である。彼女は、FCを通じてD.J.の同意を得たと主張したが、家族が行ったテストではD.J.にコミュニケーション能力があることは確認されなかった。家族は警察に通報し、2015年、スタブルフィールドは第一級加重性的暴行の罪で有罪判決を受けた。

裁判において、検察側はFCが科学的根拠を欠く擬似科学であり、D.J.には性的な同意を与える知的能力がないと指摘した。陪審員は彼女に対し有罪を下し、判事は禁固12年の判決を言い渡した。彼女は性犯罪者として登録されることとなったが、後の控訴審で、防御手段としてFCの使用を認められなかった権利侵害を理由に逆転勝訴し、2018年にはより軽い罪を認める形で既決拘禁期間の満了をもって釈放された。

この事件は、善意に基づくとされる行動が、いかに他者の自己決定権を奪い、深刻な虐待へと変貌し得るかという倫理的問いを投げかけた。D.J.の家族は民事訴訟でも400万ドルの賠償を勝ち取っている。かつて弱者の代弁者を自任した学者は、元夫から「病的な嘘つきでナルシスト」と評され、そのキャリアを不名誉な形で終えたのである。この凄惨な事件の全容は、2023年のドキュメンタリー映画『Tell Them You Love Me』によって広く世に知られることとなった。

次に行うべきステップとして、この事件の背景にある「ファシリテーテッド・コミュニケーション」の科学的な議論について、より詳しくお調べしましょうか。