摘出された脳を体外で生存させる技術、いわゆる「離脱脳」の研究は、科学と哲学、そして空想の世界を長きにわたり繋いできた。この技術は、灌流液や人工脳脊髄液を用いて脳の生物学的機能を維持するものであり、哲学上の概念である「水槽の脳」を現実のものとする試みである。

歴史を遡れば、1812年にルガロワが断頭された頭部を輸血によって蘇生させる構想を抱き、1857年にはブラウン・セカールが犬の頭部に酸素を含んだ血液を注入することで、瞬きや筋肉の動きを一時的に回復させることに成功している。1920年代にはソ連のブリュホネンコが人工心肺装置を用いて犬の頭部を維持し、1963年にはロバート・ホワイトがサルの脳を別の個体の循環系に接続する実験を行った。近年の2023年には、テキサス大学の研究チームが豚の脳を体外循環制御システムに接続し、数時間にわたり神経活動や微細構造を維持することに成功している。

哲学の領域において、この概念は知識や現実の正体を問う思考実験として機能してきた。デカルトの「悪霊」の議論を発展させた「水槽の脳」は、適切な刺激さえ与えられれば、身体を持たない脳であっても現実と遜色のない主観的体験を得られる可能性を示唆している。しかし、現在の科学技術では、脳が解釈可能な複雑な電気信号を外部から完全に制御し、思考を双方向に通信する段階には至っていない。

一方、エンターテインメントの分野において、この不気味なモチーフは枚挙に暇がない。文学ではラブクラフトが宇宙を旅する「脳シリンダー」を描き、C.S.ルイスは悪の知性と交信する断頭された頭部を登場させた。映画やドラマにおいても『ロボコップ2』の薬物王ケインの脳や、『スター・トレック』に登場する脳だけの支配者など、知能のみを抽出された存在は恐怖と異質さの象徴として繰り返し描かれている。

また、現代のアニメやゲームにおいても、この概念は変容し続けている。『攻殻機動隊』の電脳化や『PSYCHO-PASS サイコパス』のシビュラシステムは、個人の意識をシステムに組み込む究極の形として描かれた。ビデオゲーム『Fallout』シリーズでは、ロボットの制御ユニットとして摘出脳が利用されるなど、科学技術の暴走がもたらすディストピアの象徴となっている。

これら科学的実験の足跡とフィクションの想像力は、生命の定義と意識の所在を問い続けている。身体を失い、液体の満たされた容器の中で脈動し続ける脳は、我々にとっての「自己」とは何かという根源的な問いを突きつける存在である。