1964年、アメリカに一人の表現者が生を受ける。リチャード・ケイス。彼は後に、DCコミックスの「バーティカル」インプリントを中心に、その特異な筆致で世界を魅了することとなる。1940年代に活躍した同名のアーティストとは異なる、現代の異才である。

ロードアイランド・スクール・オブ・デザインで美術学士号を取得した彼は、1985年、伝説的アーティストであるウォルト・シモンソンのアシスタントとしてそのキャリアを始動させた。1988年、マーベル・コミックスの『Strange Tales』で鮮烈なデビューを飾ると、その才能はすぐにDCコミックスへと引き寄せられていく。

彼の名を決定づけたのは、グラント・モリソンによる『ドゥーム・パトロール』の執筆であった。1989年の第19号から始まったその連載において、ケイスは多くの号でペンシルを担当し、作品の持つシュールで不気味な世界観を具現化した。その後も、マーベルの『Darkhold: Pages from the Book of Sins』や、DCの金字塔的作品『サンドマン』のエピソード「親切な者たち（The Kindly Ones）」への参加、さらには『シェイド、ザ・チェンジング・マン』の最終アークなど、暗く幻想的な物語にその足跡を刻み続けていった。

コミック界の第一線で数々の怪作を世に送り出した彼は、やがて活動の場をコンピュータゲームの世界へと移す。現在はユービーアイソフト（Ubisoft）を中心に、デジタルという新たなキャンバスを通じて、その特異なイマジネーションを視覚化し続けているのである。

ケイスが描いた奇怪なキャラクターたちの系譜を、詳しくリストアップしてみますか？