1950年代後半、メキシコのイダルゴ州に一人の女が生まれた。フアナ・バラサ・サンペリオ。後に「ラ・マタビエヒタス（リトル・オールド・レディ・キラー）」と呼ばれ、メキシコ犯罪史上最も忌まわしい連続殺人犯としてその名を刻むことになる人物である。

彼女の幼少期は、凄惨な悲劇に彩られていた。アルコール依存症の母親は、わずかビール3本と引き換えに彼女を男に売り渡し、そこでフアナは繰り返される暴行の末に子供を身ごもった。過酷な運命を生き抜いた彼女は、やがてメキシコの国民的スポーツであるルチャ・リブレの世界に身を投じる。「ラ・ダマ・デル・シレンシオ（沈黙の貴婦人）」というリングネームを持ち、悪役レスラーとしてリングに立っていた。

しかし、その仮面の裏側では、高齢女性を標的にした冷酷な犯行が繰り返されていた。犠牲となったのは、いずれも60歳以上の独居女性たちである。フアナは政府の福祉職員を装って彼女たちの家に入り込み、信頼を勝ち取った後、鈍器による殴打や絞殺という手段で命を奪い、金品を強奪した。犯行現場には、なぜかフランスの画家ジャン＝バティスト・グルーズの絵画が残されているという奇妙な共通点も見られた。

メキシコ市当局の捜査は難航を極めた。当初、検察は犯人を「極めて知能が高い人物」と推測し、その力強さから犯人は男であるという予断を持っていた。警察はトランスジェンダーの売春婦を一斉検挙するなど、迷走を続けた。メディアが連続殺人の可能性を指摘しても、当局は当初、それを「扇情的な報道」として一蹴していたのである。

事態が急展開を迎えたのは2006年1月25日であった。82歳の女性を聴診器で絞殺し、逃走しようとしていたフアナが現場近くで取り押さえられたのである。逮捕時、彼女のバッグからは聴診器や年金の申請用紙、社会福祉士の身分証が発見された。屈強な体格を持つ女性レスラーが犯人であったという事実は、メキシコ社会に大きな衝撃を与えた。

フアナは自身の母親に対する根深い怨念が動機であったことを示唆し、「高齢女性を殺すことで社会に貢献している」という歪んだ正義感を口にした。2008年、裁判所は16件の殺人罪などで彼女に禁錮759年という途方もない刑期を言い渡した。

現在、鉄格子の向こう側で、かつての「沈黙の貴婦人」は刑務所のジム教官を務め、タコスを売って家族を養いながら、その余生を過ごしている。未解決の余罪は30件以上に及ぶとされるが、彼女の逮捕をもって事件は公式に幕を閉じた。メキシコの街に潜んでいた静かなる怪物は、今も塀の中で生き続けている。

次回の調査では、この事件の背景にあるメキシコの社会情勢や、ルチャ・リブレ文化との関わりについてさらに深掘りすることも可能です。ご希望があればお知らせください。