インドネシア・北スマトラ州の州都メダン。この地に住む牛飼いのアフマド・スラッジは、超自然的な力を持つシャーマン「ドゥクン」として知られていた。運勢の向上や美貌の維持を願う女性たちが彼の元を訪れていたが、その裏では戦慄の儀式が繰り返されていた。

1986年、スラッジは夢の中で亡き父の亡霊から告げられたという。黒魔術の儀式として72人の女性を殺害し、その唾液を飲めば、神秘的な治癒力を備えた存在になれるという告白である。自然死した女性を待つには時間がかかりすぎると判断した彼は、自ら手を下すという手段を選んだ。

犯行の手口は冷酷かつ奇妙であった。彼は相談に訪れた女性たちを近くのサトウキビ畑へと誘い出し、儀式の一環と称して彼女たちを腰まで地面に埋めた。身動きの取れない標的を絞殺した後、彼はその唾液を飲み干したのである。死体の腐敗を早めるために服を剥ぎ取り、自身の家の方角へ頭を向けて再び埋め戻した。彼は、この配置が自身にさらなる力を与えると信じていた。

惨劇が露見したのは1997年4月のことである。ある女性の行方不明事件を追っていた警察が、彼女をスラッジの家まで送った人力車夫の証言を得て捜査を開始した。当初は関与を否定したスラッジであったが、自宅から被害者の遺品が発見されるとついに沈黙を破った。彼は42人もの女性を殺害したことを自供し、サトウキビ畑からは身元判別が困難なほど腐敗した遺体が次々と掘り起こされた。

1997年12月に始まった裁判で、スラッジは一転して無罪を主張した。共犯として起訴された3人の妻たちは、拷問による自白を訴えた。しかし、裁判所は1998年4月、スラッジに死刑を言い渡した。傍聴席を埋め尽くした群衆からは歓声が上がったという。

死刑判決から10年が経過した2008年7月10日、執行令状の発付を経て、アフマド・スラッジは銃殺刑に処された。暗黒の力を求めた殺人者は、こうしてその生涯を閉じたのである。