「象の処刑（Elephant execution）」あるいは「象のリンチ」と呼ばれる行為は、かつて見世物として行われた擬似的な法的儀式である。それは人間に危害を加えた、あるいは殺害した個体を「悪しき象」と定義し、罰を与える目的で公衆の面前で殺害するパフォーマンスであった。これらの処刑は安楽死や暴走中の象の射殺とは明確に区別され、死に至る過程やその遺体は、しばしば写真や映像によって詳細に記録された。

この風習が最も頻繁に見られたのは、1850年から1950年にかけての米国、いわゆるカーニバル・サーカス時代である。1880年代から1920年代の間だけでも、少なくとも36頭の象が処刑された。当時の人々は象の行動を擬人化して解釈しており、その振る舞いには「善」や「悪」といった道徳的な基準が適用されていた。

しかし、当時の調教師たちは象の生理現象、特に若年の雄に見られるホルモンバランスの変化「マスト（Musth）」について、ほとんど知識を持っていなかった。この無知は悲劇を招いた。1869年、マスト状態にあった雄象の「ヘラクレス」は鎖を断ち切り、貨物列車を脱線させるという凄惨な事故を起こした。当時の興行主にとって、命令に従わない象は「労働を回避する犯罪者」であり、厳罰によって制御されるべき野蛮な獣であった。こうした象の処刑は、当時のマイノリティに対する私刑（リンチ）と構造的な類似性を持っており、現代の研究においてもその関連性が指摘されている。

歴史には、凄惨な処刑の記録が残されている。1885年、ニューハンプシャー州で銃殺された「アルバート」は、象の公開処刑における最初の事例となった。1901年にバッファローで処刑が試みられた「ジャンボ2世」は、電圧不足により感電死に失敗し、尾を振って鳴き声を上げるという皮肉な光景を晒した。1903年、ニューヨークのコニーアイランドで処刑された「トプシー」は、当初は首吊りが計画されていたが、動物虐待防止協会の介入により、毒殺、感電、絞殺の併用という形で命を絶たれた。そして1916年、テネシー州の「メアリ」は、クレーンによって吊り上げられ、衆人環視の中で絞殺されたのである。

処刑された象たちの記録は、人間の娯楽と報復心が交差した時代の、歪んだ記憶として歴史に刻まれている。

（Would you like me to find more historical cases of animal trials or specific details on the "Topsy" incident?）