13世紀のフランスに端を発する「悪魔ロバート」の伝説は、血塗られた罪業と奇跡的な救済を描いた、中世ノルマンディーの物語である。子供に恵まれず絶望した公爵夫人が、天の助けを諦めて悪魔に祈りを捧げたことで、一人の息子が誕生した。しかし、その誕生は災厄の始まりであった。赤子の頃には乳母に噛みつき、少年時代には教師を刺し、20歳にして盗賊団の首領となったロバートは、騎士に叙任された後もさらなる凶行を重ねた。彼は競技会で30人もの対戦相手を殺害し、各地を放浪しては略奪、放火、殺人を繰り返す怪物へと成長したのである。

ある日、修道院の尼僧たちを惨殺したロバートは、ふと自らの母を訪ねる。人々が自分に対して抱く異常なまでの恐怖を目の当たりにし、彼は初めて自らの内にある凄惨な邪悪さを自覚する。なぜ自分はこれほどまでに残酷なのか。自らの出生の秘密を母に問いただし、それが悪魔への祈りによるものだと知った彼は、恐怖と羞恥に打ち震えた。しかし、ロバートの強靭な精神は絶望に屈することはなかった。彼は自らの意志で地獄に打ち勝ち、自己を克服することを誓ったのである。

ロバートはローマへ向かい、教皇の足元に跪いて隠者に罪を告白した。彼は「犬の口から奪い取った食べ物以外は口にしない」という最も過酷な苦行を自らに課した。その後、サラセン人に包囲されたローマを救うため、正体を隠して皇帝軍と共に戦い、キリスト教徒に勝利をもたらした。その功績が認められ、帝位や皇女との婚姻を提示されてもなお、彼はすべての報酬と名誉を拒絶した。最期は荒野で隠者と共に暮らし、神と人に祝福されながら聖人として没したという。

この伝説は13世紀以降、文学や演劇の題材として広く普及した。1496年にリヨンで出版された『恐るべき悪魔ロバートの生涯』を皮切りに、フランスからスペイン、イギリス、オランダへと伝播した。19世紀にはマイアベーアのオペラ『悪魔のロバート』として結実し、その人気を不動のものとした。一方で、この物語のモデルとされる実在の人物についても議論が続いている。征服王ウィリアムの父であるノルマンディー公ロバート1世や、その残虐性から悪名高かったロバート・ド・ベレームなどの名が挙げられているが、歴史的事実というよりは、中世の騎士道ロマンスと民間伝承が融合した産物と見る向きが強い。

フォルクロアの視点からは、この物語は「黄金の髪の少年」や「助っ人の野人」といった国際的な民話型との類似性が指摘されている。故郷を離れ、卑賎な身分で働きながら、戦場での負傷をきっかけに正体が明かされるという構造は、普遍的な英雄譚の系譜に連なるものである。悪魔の申し子として生まれ、自らの呪われた運命を峻烈な意思で塗り替えたロバートの物語は、人間の内なる闇と、それを超越しようとする精神の葛藤を象徴し続けているのである。

物語の歴史的背景や、関連する文献についてさらに詳しくお調べしますか。