2016年、世界各地の平穏な日常に異様な影が落とされた。森の境界線、学校の校門、そして静かな住宅街。そこには、不釣り合いな衣装に身を包んだ「邪悪なピエロ」たちの姿があった。この怪現象は、同年8月の米国ウィスコンシン州グリーンベイでの目撃情報を皮切りに、カナダ、オーストラリア、イギリス、さらにはニュージーランドへと瞬く間に波及した。当初、それは新作ホラー映画の宣伝活動に過ぎなかったが、模倣と恐怖の連鎖は制御不能な広がりを見せ、10月中旬までに米国のほぼ全州、カナダの多くの地域、そして世界18カ国で目撃や襲撃の報告が相次ぐ事態となった。

この不気味な流行には、いくつかの前兆が存在した。2013年、英国ノーサンプトンに出現したピエロは、スティーヴン・キングの小説『IT』に登場するペニーワイズを彷彿とさせ、SNSを通じて世界中にその名を知らしめた。2014年にはイタリアの動画制作者が悪質なドッキリとしてピエロの仮装を広め、カリフォルニア州ワスコでも同様の事案が発生した。シカゴの墓地では、夜間に門をよじ登り、目撃者に向かってゆっくりと手を振るピエロの姿が記録されている。これらの初期の事例は、ソーシャルメディアの拡散力によって増幅され、人々の潜在的な恐怖心を刺激し続けた。

2016年の大流行は、社会に深刻な実害をもたらした。サウスカロライナ州ではピエロが金銭で子供を森へ誘い出そうとしているとの噂が流れ、ノースカロライナ州では菓子を差し出すピエロが目撃された。イギリスの地域社会は恐怖に包まれ、警察のリソースは対応に追われた。事態は単なるいたずらに留まらず、全米で少なくとも12人が逮捕され、ペンシルベニア州ではピエロのマスクを被った人物が関与したとされる刺殺事件により、16歳の少年が命を落とした。虚偽の報告や脅迫、通行人を追い回す行為が横行し、公共の秩序は乱れた。

この異常事態に対し、公的機関や企業も異例の対応を迫られた。在英ロシア大使館は自国民に警告を発し、ニュージーランドや米国の小売店はピエロの衣装を棚から撤回した。マクドナルドは象徴であるロナルド・マクドナルドの露出を控える決定を下し、学校現場ではピエロの仮装そのものが禁止された。ハロウィンの夜には「ピエロによる粛清」が行われるというデマが拡散し、フロリダ州では武装して子供の付き添いをする親たちの姿も見られた。実際に同州では、ピエロのマスクを被った集団による家族襲撃事件も発生している。

この現象の動機については、フィクションの影響が強く指摘されている。多くのピエロがペニーワイズを模倣していたことから、原作者のスティーヴン・キングは「過剰に反応しすぎないように」と異例の声明を出す事態となった。また、2017年公開の映画『IT』の宣伝ではないかという疑念も浮上したが、制作側はその関与を公式に否定した。学生たちによる「ピエロ狩り」の暴動まで引き起こしたこの狂騒曲は、現代社会における集団心理の危うさと、都市伝説が現実の脅威へと変貌する過程を如実に物語っている。