1939年7月12日に生まれたキャサリン・スタブルフィールド・ウィルソンは、史上最大級の児童ポルノ流通ネットワークを構築した人物である。1963年から成人向けポルノ業界に足を踏み入れた彼女は、1977年から1982年にかけて「B.B.C. Star Inc.」という企業を運営した。この組織は当時アメリカ国内で流通していた児童ポルノの最大80パーセントを支配しており、彼女は「キディ・ポルノ・クイーン」の異名で知られることとなる。なお、検察はウィルソン自身がポルノ制作に関与したとは断定していない。

ロサンゼルスの高級住宅地ハンコック・パークにある2階建ての大邸宅に住んでいたウィルソンは、逮捕当時、離婚歴のある5児の母であり、祖母でもあった。彼女の娘はウィルソンを「非常に良い母親」と評している。その違法な事業によって蓄えられた富により、子供たちは私立学校に通い、ガレージにはロールス・ロイスやメルセデス・ベンツ、キャデラックといった高級車が並んでいた。さらに彼女は不動産を所有しながらも、1980年から1982年にかけて生活保護費を不正に受給していた。

1970年代後半から1980年代初頭にかけての全国的な取り締まりにより、成人向け書店が児童ポルノの販売を停止したことで生じた市場の空白を、ウィルソンの事業は埋めることとなった。彼女は成人向けポルノの郵送リストを購入し、そこへ「若者」のポルノ映画を1本30ドルで販売する広告を送り、顧客基盤を拡大した。

捜査の手を逃れるため、ウィルソンはデンマーク、スイス、ケイマン諸島などの海外に偽名で銀行口座や郵便私書箱を開設した。顧客はデンマークのダミー会社に注文を送り、現地の共犯者がコード化した注文をウィルソンに送り返すという手法が取られていた。その後、カリフォルニア、アリゾナ、ネバダに点在する私書箱のネットワークを通じて、既存の児童ポルノを複製した8ミリフィルムが顧客に郵送された。この大規模な事業は彼女の自宅を拠点に世界3万人の顧客を抱え、警察の推定によれば総額500万ドル以上の利益を上げていた。

1982年5月5日、長年にわたる捜査の末、ウィルソンと共犯者のリチャード・ユージーン・トロリオは逮捕された。警察の家宅捜索により、チャッツワースの倉庫からは大量の児童ポルノコレクションが発見された。さらに、彼女の自宅の末子のベビーベッドの下からは、動物虐待や6歳の子供が含まれる過激なコンテンツを購読していた7,000人の「ゴールデン・リスト」が発見された。自宅内では、子供の自転車の横に70本ものフィルムが積み上げられていた。

裁判において、ウィルソンは自身の行為を「歯磨き粉やタバコを売るのと同じだ」と主張し、反省の色を見せることはなかった。1984年、彼女には児童ポルノ流通と生活保護不正受給などの罪で、計10年以上の懲役刑と罰金が科された。

彼女の逮捕後、郵送による児童ポルノ市場は一夜にして消滅したと言われている。歴史家フィリップ・ジェンキンスは、彼女の組織の崩壊がアメリカにおける児童ポルノ貿易の「リベラルな時代」の終焉であり、その後、市場が1980年代の電子掲示板へと移行する前の、国内最後の大規模な商業サプライヤーであったと指摘している。