18世紀の中部フランス、ジェヴォーダン地方を恐怖のどん底に突き落とした「ジェヴォーダン の野獣」の正体は、今もなお歴史の闇に包まれている。1764年から1767年にかけて、この地では100人以上の村人が何者かによって惨殺された。犠牲者の多くは喉を切り裂かれ、その遺体の一部を喰らわれるという無残な姿で発見されたのである。

目撃証言によれば、その怪物は狼のような姿をしていながらも、牛ほどの巨体を持ち、赤みがかった毛並みと背中に走る黒い縞模様が特徴であったという。当時のフランス国王ルイ15世は事態を重く見て、軍隊や腕利きの猟師を次々と派遣した。しかし、一度は巨大な狼が仕留められ終息したかに見えた惨劇は、わずか数ヶ月後に再開されることとなる。

最終的には地元の猟師ジャン・シャストルが放った銀の弾丸によって、真の怪物は倒されたと記録されている。この事件の背後には、狂犬病を患った狼の群れ説、あるいは人間が訓練したハイエナやライオンといった外来種の猛獣説など、数多くの推測が飛び交った。さらには、特定の人間が関与した連続殺人であったという陰謀論までもが囁かれている。人知を超えた凶暴性と、執拗なまでの追跡を逃れ続けた狡猾さ。ジェヴォーダンの野獣は、単なる野生動物の襲撃という枠を超え、欧州史に刻まれた未解決の怪事件として語り継がれている。