アン・アスキュー、またの名をアン・カイム。1521年、イングランド・リンカーンシャーの裕福な地主の娘として生まれた彼女は、ヘンリー8世の治世下で異端者として処刑された作家であり、詩人であり、そしてプロテスタントの説教者であった。彼女はロンドン塔で拷問を受け、火刑に処された記録が残る稀有な女性の一人である。

彼女の悲劇は、若くして亡くなった姉の身代わりとして、わずか15歳で望まぬ結婚を強いられたことに始まる。敬虔なプロテスタントであった彼女は、カトリックの夫との間に二人の子を設けたが、信仰上の対立から家を追われることとなった。離婚を求めてロンドンへ渡った彼女は、そこで聖書を学び、自ら説教を行う道を選んだ。

1545年から始まった一連の逮捕劇は、当時の宗教改革をめぐる宮廷内の権力争いに彼女が巻き込まれたことを示している。保守派の勢力は、王妃キャサリン・パーをはじめとする高位の女性たちの異端の証拠を掴むため、アンを標的に定めた。1546年5月、三度目の逮捕を遂げた彼女はロンドン塔へと送られる。そこで彼女を待っていたのは、法を無視した残酷な拷問であった。

当時の大法官トーマス・リズリーらは、アンに仲間を売るよう迫り、自ら拷問具「ラック（肢体引き伸ばし機）」のハンドルを回した。彼女の肩や腰の関節は外れ、四肢は脱臼し、その悲鳴は塔の外まで響き渡ったという。しかし、彼女は最後まで沈黙を貫き、一切の情報を漏らすことはなかった。

16月7月16日、スミスフィールドの刑場。拷問により歩くことさえ叶わなくなったアンは、椅子に座らされた状態で火刑台へと運ばれた。彼女は最後の一瞬まで自らの信念を曲げず、説教者の言葉に間違いがあればその場で指摘するほどに毅然としていた。25歳の若さで命を散らした彼女の遺志は、後に獄中で綴った手記『訊問録（The Examinations）』として世に送り出される。

この手記は、16世紀の女性による数少ない自伝的記録であり、当時の男性優位社会や宗教的権威に敢然と立ち向かった一人の女性の「声」を現代に伝えている。アン・アスキューの名は、過酷な時代に己の信仰と知性を守り抜いた殉教者として、イングランドの歴史に深く刻まれているのである。

次は、当時のロンドン塔で行われていた拷問の実態や、彼女が反論に用いた聖書の解釈について、より詳しくお伝えすることも可能です。