1962年、フロリダ州マイアミに生を受けたアドルフォ・コンスタンソは、後に「ナルコサタニスト（麻薬サタン崇拝者）」として世界を震撼させることになる。キューバ系移民の母のもとで育った彼は、カトリックの侍者を務める傍ら、母と共にハイチへ渡りヴードゥー教の儀式に触れた。やがて彼は、動物の生贄を伴う宗教「パロ・マヨムベ」に傾倒し、義父からは麻薬取引の手口を学んだ。

メキシコシティへ移住したコンスタンソは、呪術による開運ビジネスを開始する。当初は鶏や山羊、さらにはライオンの幼獣を供物としていたが、その暴力的な儀式は、権力を持つ麻薬密売人や腐敗した警察官たちを魅了した。やがて彼の欲望は、古い骨では満足せず、生きた人間を儀式の生贄に捧げるという狂気へと突き進む。

コンスタンソは、自らの魔術がカルテルの成功を支えていると信じ込み、有力な密売組織にビジネスパートナーとしての地位を要求した。拒絶した一家の面々は次々と姿を消し、後に身体の一部を欠損した無惨な遺体となって発見された。その後、彼は「ラ・マドリナ（教母）」と呼ばれるサラ・アルドレテを副指導者に据え、砂漠の「ランチョ・サンタ・エレナ」を拠点に、麻薬の貯蔵と凄惨な儀式殺人という二つの顔を使い分けた。

1989年、春休みを利用してメキシコを訪れていたアメリカ人学生マーク・キルロイが、コンスタンソの配下によって拉致された。より強力な守護を得るため、コンスタンソは「優れた脳」を求めてキルロイを殺害した。アメリカ当局の圧力により本格的な捜査に乗り出したメキシコ警察は、農園からキルロイを含む15体の遺体を発掘する。黒猫の死骸と人間の脳が混ざり合う大釜「ンガンガ」の存在は、教団の異常性を象徴していた。

追いつめられたコンスタンソはメキシコシティのマンションに逃げ込むが、偶然の通報で駆けつけた警察隊との銃撃戦に発展する。獄中生活を拒んだ彼は、部下に命じて自分と愛人を射殺させた。指導者を失った教団のメンバーには次々と重刑が下された。後に精神医学の専門家は、彼の残虐性を最高レベルの「悪」と定義した。この地獄の農園で繰り広げられた惨劇は、今もなお、信仰と犯罪が結びついた史上最も不気味な事件の一つとして語り継がれている。

次は、この事件の背景にあるパロ・マヨムベという宗教について詳しくお調べしましょうか。