ギリシャのケラテア近郊にあるパナギア・ペフコヴォノギアトリッサ修道院において、1930年代から1950年にかけて凄惨な事件が繰り返された。その中心人物は、信徒から「ケラテアのマリアム」と慕われ、メディアからは「マザー・ラスプーチン」と揶揄された院長、マリアム・スラキオティスである。彼女はギリシャ正教の主流派から離脱した旧暦派の一派を率い、信仰を隠れ蓑にした連続殺人や詐欺、拷問などの罪に問われた。

スラキオティスの手法は狡猾であった。彼女は修道士たちをギリシャ全土に派遣し、資産を持つ独身女性や未亡人、裕福な家族を標的に勧誘を行った。修道院に入った者たちは、全財産を寄付するまで拷問や監禁を受け、資金を奪われた後は放置されるか、殺害された。1950年の逮捕時、彼女は国内に300件もの住宅や農場、多額の金品を所有していたとされる。

さらに、この修道院は結核の無料診療所としても宣伝されていた。高地の清浄な空気を治療法として謳っていたが、実際には適切な医療行為は一切行われず、入所者は劣悪な環境に置かれた。検察側の主張によれば、150人以上が適切な治療を受けられずに死亡し、医師が敷地内に入るのは死亡診断書に署名する時のみであった。

1950年12月、警察による大規模な家宅捜索が行われた。そこで捜査員が目にしたのは、地下室に縛り付けられ、飢えに苦しむ半裸の老人たちの姿であった。また、36人の子供たちが劣悪な環境から救出された。裁判においてスラキオティスは、信徒が財産を捨てるのは当然の義務であると主張し、全ての容疑を「悪魔の捏造」として否認した。

彼女は3度の裁判で計14年の懲役刑を言い渡されたが、全ての裁判が結了する前の1954年に刑務所内で死亡した。法的に確定した殺人は7件であるが、過失致死を含めた犠牲者の総数は177人に上ると推計されている。一部の当局者は、犠牲者が500人を超える可能性も指摘している。

現在もなお、彼女がかつて支配した修道院は存続しており、そこに残る修道女たちは彼女の無実を信じ、聖人として崇拝を続けている。しかし、歴史家や当時の証拠は、信仰の名の下に行われた組織的な犯罪の事実を冷徹に裏付けている。