海におけるカニバリズムは、食料が尽きた極限状態の遭難において、生存のために例外的に行われてきた歴史がある。かつて船乗りの間では、遺体を食べるか、あるいは誰を殺して食べるかをくじ引きで決めることは、生き残るための「海の正当な伝統（慣習）」として受け入れられていた。

この伝統によれば、全員に平等なリスクがある公平なくじ引きが行われる限り、その行為は正当化されると考えられていた。歴史学者のA・W・ブライアン・シンプソンは、当時の船乗りや一般市民にとって、このプロトコルは周知の事実であり、生き残った者が適切に慣習に従ったのであれば、隠すべきことではないという専門的な誇りさえ持っていたと指摘している。しかし、実際には不当なくじ引きが行われることも多く、奴隷や少年、乗客といった「犠牲にしやすい者」が標的にされる事象が頻発していた。

1884年の「ミニョネット号事件（ダドリー対スティーヴンス裁判）」は、この残酷な慣習を終結させる決定的な転換点となった。嵐で遭難したミニョネット号の乗組員は、衰弱した17歳の少年リチャード・パーカーを殺害して食べたが、イギリスの裁判所はこの行為に対し、生存の必要性は殺人の弁護理由にはならないとの判決を下した。この判決以降、英米の船上で公然とカニバリズムが行われることはなくなったが、他国では生存の必要性を理由に不起訴となる事例が1890年代まで見られた。

歴史的な事例として、17世紀のセントクリストファー島周辺での遭難では、くじ引きの提案者自身が犠牲となり、残りの生存者が司法から免責された記録が残っている。また、1820年に捕鯨船エセックス号が沈没した際、生存者たちはくじ引きの結果としてオーウェン・コフィンを射殺して食べたが、この際、最初に食べられた4人が全員黒人であったことから、人種的な偏向があった可能性が指摘されている。

1765年のペギー号や1766年のタイガー号、1836年のフランシス・スペイト号などの事例では、公平なくじ引きそのものが放棄されていた。犠牲となったのは常に奴隷の黒人や年少の徒弟であり、弱者が恣意的に選ばれる構造が存在していた。近年の事例では、1988年に南シナ海を漂流したベトナム難民の船において、少年を含む乗客が殺害されて食べられるという惨劇が発生したが、公海上の事件であったため法的責任を問われることはなかった。

こうした「海の慣習」は、多くの芸術や文学に影響を与えてきた。テオドール・ジェリコーの絵画『メデューズ号の筏』はその象徴であり、エドガー・アラン・ポーの小説『アーサー・ゴードン・ピムの物語』には、実在のミニョネット号事件を予言するかのように、リチャード・パーカーという名の少年が食べられる描写が登場する。これらの物語は、文明が崩壊した極限状態における人間の本性と、海という閉鎖空間が育んだ独自の倫理観を今に伝えている。