アンナ・スタブルフィールド。ラトガーズ大学ニューアーク校の元哲学教授であり、人種や障害者の権利に関する倫理学を専門とする気鋭の研究者であった彼女は、ある一人の男性との出会いによって、そのキャリアと人生を暗転させることとなる。

2011年、スタブルフィールドは、重度の脳性麻痺を抱える黒人男性、D.J.との間に性的関係を持ったことを彼の家族に告白した。彼女は、科学的に否定されている「ファシリテーテッド・コミュニケーション（FC）」という手法を用い、言葉を発することのできない彼と意思疎通を図ったと主張した。彼女の主張によれば、二人は知的対等な関係であり、愛し合っており、性的同意も得られていたという。しかし、家族によるテストでは彼にコミュニケーション能力は認められず、警察への通報へと至った。

2015年の裁判において、検察側はFCを疑似科学として退け、D.J.には性的同意を与える知的能力がないと指摘した。専門家たちの証言もそれを裏付けた。一審でスタブルフィールドは第一級加重性的暴行罪で有罪判決を受け、禁錮12年を言い渡された。被害者の兄は、彼女が「救世主」を気取り、弟の人生を自分勝手な理想で塗り替えたと激しく非難した。

その後、2017年に控訴審で判決が破棄され、再審が命じられる。彼女は最終的に第三級加重犯罪的性的接触を認め、服役期間を刑期に充てる形で釈放された。しかし、民事裁判では家族に対し400万ドルの支払いを命じられている。

かつてのアカデミズムのスターは、独善的な善意の果てに、最も脆弱な存在を傷つけた加害者となった。この事件は、信じたいものを信じてしまう人間の危うさと、科学を無視した「対話」が招く悲劇を、現代社会に突きつけている。

この事件の詳細は、2023年のドキュメンタリー映画『愛していると言わせて（Tell Them You Love Me）』に記録されている。