2006年3月27日、チリの首都サンティアゴ南部、プエンテ・アルトの路上で野犬が人間の足首を運んでいるのが発見された。これが、後に「プエンテ・アルトのバラバラ殺人事件」として国中を震撼させる凄惨な事件の幕開けであった。その後、周辺のゴミ集積場や空き地から、鼻を削がれた頭部、指紋を剥ぎ取られた両手、内臓を除去された胴体などが次々と発見される。犯人は被害者の身元特定を阻むべく、執拗な損壊を加えていた。

警察は、切断を免れたわずかな皮膚から指紋を再生し、遺体に残されていたキューピッドのタトゥーを全国の刑務所に公開した。その結果、被害者はハンス・エルナン・ポソ・ベルガラ、当時20歳の青年であると判明する。彼は4歳で母親に捨てられ、児童養護施設を転々とした後、薬物依存に陥り、路上生活や男娼としての生活を余儀なくされていた。

捜査線上に浮上したのは、アイスクリーム店を経営する41歳の事業家、ホルヘ・イバン・マルティネス・アレバロであった。遺体の状況から業務用冷蔵庫の使用が疑われたこと、そして複数の証言が彼を指し示していた。4月8日、警察が事情聴取のために彼を訪ねた際、マルティネスは寝室に駆け込み、自らの頭を撃ち抜いて自殺した。

マルティネスが遺した20ページに及ぶ遺書には、ハンスとの複雑な関係が綴られていた。彼はハンスを自らの隠し子だと信じ込み、長年にわたり恐喝を受けていたという。しかし、死後のDNA鑑定により、二人の間に血縁関係がないことが証明された。また、マルティネスの店舗や車両からは、ハンスの血液反応が検出されている。

2007年、検察当局はマルティネスをこの凄惨な事件の主犯と断定した。家族は警察による射殺を主張したが、軍事裁判所はこれを否定し、自決であると結論付けた。2013年には、共犯者の存在が確認できないまま、事件の捜査は正式に終結した。

社会の最底辺を懸命に生きたハンス・ポソの悲劇は、人々の心に深い傷痕を残した。彼の物語は文学、演劇、映画、そして美術作品として昇華され、今もなお語り継がれている。遺体が発見された場所には彼を祀る小さな祠が建てられ、奇跡を信じて祈りを捧げる人々が絶えない。