死体盗掘とは、墓地や安置所から遺体を不法に連れ去る行為を指す。これは埋葬場所から金品を奪う「墓荒らし」とは明確に区別され、主に17世紀から19世紀にかけて、医学部の解剖学講義や研究のための材料として遺体を売却することを目的に行われた。この行為に携わる者は「リザレクショニスト（復活屋）」と呼ばれ、特にイギリスやアメリカでその活動が顕著であった。

1319年のイタリア・ボローニャにおける記録が欧州最古とされるが、中国では紀元前506年に伍子胥が平王の遺体を掘り起こして鞭打ったというさらに古い記録が残っている。近代においては医学の発展に伴い、新鮮な死体への需要が急増したが、合法的に供給される遺体は処刑された犯罪者に限られていたため、闇市場が形成されることとなった。

イギリスでは、1832年の解剖法制定以前、解剖に回されるのは殺人や強盗などの重罪を犯した死刑囚のみであった。医師や学生は供給不足を補うため、盗掘者に頼らざるを得なかった。盗掘は軽罪と見なされていたが、遺品を盗むことは重罪であったため、彼らは衣服や宝飾品を墓の中に残し、遺体のみを持ち去るという特異な手法をとった。

盗掘の手法は巧妙であった。墓の頭側の土を掘り進めて棺の蓋を壊し、ロープやフックで遺体を引き抜く方法や、墓から離れた場所にトンネルを掘って遺体に到達する方法がとられた。これに対抗するため、遺族は埋葬後に交代で墓を見張り、鉄格子の檻である「モートセーフ」や鉄製の棺で遺体を保護した。さらに、解剖用に売る目的での殺人も発生し、ウィリアム・バークによる連続殺人は社会に大きな衝撃を与えた。

アメリカでも同様の事態が発生した。盗掘者は小規模なグループで活動し、土が固まっていない新しい墓を狙った。ニューヨークやフィラデルフィアといった医学部のある都市では盗掘が横行し、学生たちは解剖学を修めるために道徳的葛藤を抱えながらもこれに関与した。1878年には、ウィリアム・ヘンリー・ハリソン大統領の息子であるジョン・スコット・ハリソンの遺体が盗まれ、医学部で発見されるという事件も起きている。

盗掘には人種的な偏りも存在した。ニューヨークではアフリカ系住民の墓地が標的とされ、1787年には自由黒人たちが抗議声明を出している。南北戦争以前の南部でも、奴隷の遺体が解剖学の主要な供給源となっていた。また、先住民の墓地も科学の名の下に暴かれ、遺体は博物館の展示物にされた。1788年にはニューヨークで「医者騒動」と呼ばれる大規模な暴動が発生し、盗掘に憤る市民が病院や監獄を襲撃、死者が出る事態となった。

カナダでは、冬場に保存が容易なことから盗掘が頻発し、学生たちは遺体が発見されないよう煙突に隠すなどの工作を行った。オーストラリアでは、タスマニアの先住民の遺体が医学的興味から掘り起こされ、展示されるという人権侵害が行われた。さらに冷戦時代には、核実験の影響を調査する「プロジェクト・サンシャイン」のため、政府が遺族に無断で数千もの遺体部位を収集していた事実も明らかになっている。

アジアにおいても不気味な風習が盗掘を助長した。中国の一部の農村部では、未婚で亡くなった男性のために女性の遺体を一緒に埋葬する「冥婚」の風習が根強く、女性の遺体が闇市場で高値で取引されている。これに関連した殺人事件も報告されている。また、インドのコルカタは200年以上にわたり骨の取引の中心地であり、墓地から掘り起こされた骨格が世界中の大学へ輸出され続けてきた。

現代においても、臓器売買や特定の国家的ノルマの達成、あるいは政治的な動機から、世界のどこかで死体盗掘は形を変えて存続している。それは医学と倫理、信仰と実利が衝突し続けてきた、人類史の暗部を象徴する現象である。

次は、これら歴史的な盗掘対策として開発された「モートセーフ」や「鉄製棺」の具体的な構造について、より詳しく解説しましょうか。