1993年8月5日、ロシア・ブリヤート共和国のハマル＝ダバン山脈にて、カザフスタンから訪れた登山グループの男女6名が不可解な死を遂げた。この出来事は、1959年にウラル山脈で起きた未解決事件になぞらえ、「ブリヤートのディアトロフ峠事件」と呼ばれている。

一行は経験豊富な指導者リュドミラ・コロヴィナ率いる7名の若者たちであった。8月2日にムリノ村を出発したグループは、当初順調に予定を消化していたが、4日に予期せぬ豪雨に見舞われ、遮蔽物のない斜面での露営を余儀なくされる。翌5日の朝、下山を開始した直後に惨劇は幕を開けた。

唯一の生存者であるヴァレンティーナ・ウトチェンコの証言によれば、最後尾にいた青年が突如として叫び声を上げ、目や耳から出血し、口から泡を吹いて倒れたという。助けに駆け寄ったリーダーのコロヴィナも、すぐに同様の症状を呈して痙攣し、絶命した。その後、パニックに陥ったメンバーたちは次々と呼吸困難を訴え、自分の喉を掻きむしり、岩に頭を打ち付けるといった異常行動の末に息絶えた。唯一難を逃れたヴァレンティーナは、山を下り、4日間の放浪の末に川を下っていたカヤックのグループに救助された。

当局による公式な捜索は、通報から大幅に遅れた8月24日に開始された。ヘリコプターによって発見された遺体は、一部が服を脱いだ状態であった。ウラン・ウデで行われた検死の結果、コロヴィナの死因は心臓麻痺、他の5名は低体温症であると結論付けられた。また、全員の肺に打撲傷のような痕跡が認められ、栄養失調によるタンパク質不足も死を早めた要因とされた。

この不可解な死を巡っては、多くの仮説が立てられている。捜索隊の一部は「この状況で凍死はあり得ない」と主張し、気圧の変化による高山病や、地形で発生したインフラサウンド（低周波音）が精神錯乱を引き起こしたとする説を唱えた。また、衣服を脱いでいた点については、低体温症の末期症状である「矛盾脱衣」や幻覚によるものとする見解が一般的である。

一方で、より陰謀論的な推測も存在する。現場周辺で当時開発されていた神経剤「ノビチョク」の実験に巻き込まれたとする説や、汚染された水源、あるいは食料に混入した毒キノコによる集団中毒説である。特に口から泡を吹き痙攣するなどの症状は、強力な神経ガスへの暴露と酷似している。

しかし、目からの出血といった臨床的に説明のつかない症状もあり、真相は今もなお霧の中に包まれている。生存者のヴァレンティーナは、後にリーダーの過失を否定し、死因は肺水腫であったのではないかと推測しているが、ハマル＝ダバン山脈で起きたこの凄惨な5分間の出来事は、ロシア登山史上、最も不気味な謎の一つとして語り継がれている。