1948年から1975年にかけて、メリーランド州のエッジウッド工廠において、アメリカ陸軍化学軍による大規模かつ秘密裏な人体実験が実施された。第二次世界大戦終結直後の混乱期に始まったこの研究は、低線量の化学兵器が兵士に与える影響の評価、防護服やワクチンの性能試験、さらには尋問技術の向上を目的とした精神化学兵器の開発を主眼としていた。

実験の背景には、ナチス・ドイツが開発したタブン、ソマン、サリンといった神経ガスの処方を取得した事実がある。軍の研究者たちは、従来の戦争のような大量殺戮や破壊を伴わず、敵を一時的に無力化する「人道的な兵器」として精神活性物質に注目した。1950年代には、ソ連の同分野における進展に対抗するという名目のもと、LSDやBZといった幻覚剤、麻薬、神経ガスの中毒症状を緩和する薬剤など、250種類を超える化学物質が投じられた。

これら約30年間に及ぶ実験には、約6,720名の兵士と約1,000名の民間人が動員された。被験者となった兵士たちは、高濃度のLSDを投与された状態でレーダーの監視や航空機の追跡、模擬的な防空任務を命じられ、その能力の低下を克明に記録された。特にLSDの実験では、一般的なレクリエーション使用量の15倍を超える極めて高い用量が投与されることもあった。

しかし、これらの人体実験は1975年、倫理的問題や杜撰な管理体制が明るみに出たことで、スキャンダルの渦中に幕を閉じた。議会での追及により、被験者へのインフォームド・コンセントが不十分であったことや、実験後の長期的な追跡調査が一切計画されていなかった実態が露呈した。

軍当局は、実験による深刻な健康被害や死亡例は確認されていないとの立場を維持している。一方で、神経剤や精神活性物質への曝露が、後に認知機能の低下、抑鬱、遺伝的突然変異、あるいは次世代への健康被害を引き起こした可能性については、今なお議論の対象となっている。特に、強力な無力化剤であるBZに関する記録は大部分が消失しており、その全容を解明することは不可能に近い。

後年、元被験者たちは「テスト・ベッツ（実験に供された退役軍人）」として組織化され、政府を相手に法的闘争を開始した。2013年および2015年の判決により、アメリカ陸軍には被験者に対し、健康に影響を及ぼす可能性のある新情報を通知する継続的な義務があることが認められた。冷戦の影で行われたこの「人道的な兵器」の探求は、国家安全保障の名の下に個人の権利が犠牲にされた、アメリカ現代史における拭い去れぬ汚点として記録されている。