16世紀の中国の薬学書『本草綱目』には、究極の自己犠牲によって作られる伝説的な薬剤「蜜人（みつじん）」の記録が残されている。これはアラビア地方に伝わる風習とされ、人間を蜂蜜の中に浸すことで生成される、一種の人体ミイラ菓子である。

その製造過程は、死を目前にした老人の自発的な献身から始まる。志願者は食事を一切断ち、ただ蜂蜜のみを摂取し、さらには蜂蜜の湯に浸かって生活を送る。やがて排泄物や汗までもが蜂蜜へと変わり、栄養失調によって命を落とすと、その遺体は蜂蜜で満たされた石棺に納められる。

石棺に封印された遺体は、およそ100年の歳月を経て、骨折や外傷に劇的な効果をもたらす薬へと変化を遂げる。こうして完成した「蜜人」は、極めて希少な高額商品として市場で取引されたという。

「蜜人」の語源は、中国語で「蜂蜜に漬けられた人間」を意味する。また、「ムナイイ（木乃伊）」という言葉も当てられているが、これはペルシア語で「蝋」を意味する語に由来している。歴史を遡れば、ヘロドトスがアッシリア人の蜂蜜による遺体防腐処置を記録しており、アレクサンダー大王の遺体もまた、蜂蜜を満たした石棺に保存されたと伝えられている。

しかし、『本草綱目』の著者である李時珍自身も、この物語の真偽については慎重な姿勢を崩していない。現代の研究者は、この伝説がアラビアの伝承と、ビルマで見られた高僧の遺体を蜂蜜で保存する仏教的習慣、さらには「自己犠牲」のモチーフが混同された結果ではないかと分析している。

真実か虚構か、その境界は定かではない。しかし、人体を不老不死の象徴である蜂蜜へと変え、他者の癒やしに捧げるというこの異様な物語は、現代の小説や音楽といったポップカルチャーの中にも、不気味な魅力を放つ題材として生き続けている。